{"id": "S_1", "name": "清华大学", "name_en": "Tsinghua University", "sign": "thu", "about": "简称“清华”，由中华人民共和国教育部直属，中央直管副部级建制，位列“211工程”、“985工程”、“世界一流大学和一流学科”，入选“基础学科拔尖学生培养试验计划”、“高等学校创新能力提升计划”、“高等学校学科创新引智计划”，为九校联盟、松联盟、中国大学校长联谊会、亚洲大学联盟、环太平洋大学联盟、清华—剑桥—MIT低碳大学联盟成员，被誉为“红色工程师的摇篮”。", "motto": "自强不息,厚德载物"}
{"id": "S_2", "name": "北京大学", "name_en": "Peking University", "sign": "PKU", "about": "北京大学（Peking University），简称“北大”，是中华人民共和国教育部直属的全国重点大学，位列“双一流”、“211工程”、“985工程”，入选“学位授权自主审核单位”、“基础学科拔尖学生培养试验计划”、“基础学科招生改革试点”、“高等学校创新能力提升计划”、“高等学校学科创新引智计划”，为九校联盟、松联盟、中国大学校长联谊会、京港大学联盟、亚洲大学联盟、东亚研究型大学协会、国际研究型大学联盟、环太平洋大学联盟、21世纪学术联盟、东亚四大学论坛、国际公立大学论坛、中俄综合性大学联盟成员。北京大学创立于1898年维新变法之际，初名京师大学堂，是中国近现代第一所国立综合性大学，创办之初也是国家最高教育行政机关。1912年改为国立北京大学。1937年南迁至长沙，与国立清华大学和私立南开大学组成国立长沙临时大学，1938年迁至昆明，更名为国立西南联合大学。1946年复员返回北平（现北京）。1952年经全国高校院系调整，成为以文理基础学科为主的综合性大学，并自北京沙滩等地迁至现址。2000年与原北京医科大学合并，组建为新的北京大学。\n[1] \n北京大学是新文化运动的中心和五四运动的策源地，最早在中国传播马克思主义和科学、民主思想，是创建中国共产党的重要基地之一。长期以来，北京大学始终与中国和中国人民共命运，与时代和社会同前进，恰如蔡元培先生所言：“大学者，囊括大典，网罗众家之学府也……此思想自由之通则，而大学之所以为大也。\n[2]", "motto": "博学、审问、慎思、明辨"}
{"id": "S_3", "name": "武汉大学", "name_en": "Wuhan University", "sign": "whu", "about": "武汉大学（Wuhan University）简称“武大”，是中华人民共和国教育部直属的综合性全国重点大学；位列“世界一流大学和一流学科”、“985工程”、“211工程”；入选学位授权自主审核单位、“珠峰计划”、“强基计划”、“2011计划”、“111计划”、卓越工程师教育培养计划、卓越法律人才教育培养计划、卓越医生教育培养计划、国家建设高水平大学公派研究生项目、国家级新工科研究与实践项目、一流网络安全学院建设示范项目高校、中国政府奖学金来华留学生接收院校、全国深化创新创业教育改革示范高校、国家大学生文化素质教育基地、大众创业万众创新示范基地、基础学科拔尖学生培养计划2.0基地，为欧亚-太平洋大学联盟、大学通识教育联盟、中国高校行星科学联盟、法学教育创新联盟、医学“双一流”建设联盟成员。\n[1-2] \n武汉大学溯源于1893年清末湖广总督张之洞奏请清政府创办的自强学堂，后历经方言学堂、武昌高等师范学校、国立武昌师范大学、国立武昌大学、国立第二中山大学等时期，1928年定名国立武汉大学，是近代中国第一批国立大学。2000年，武汉大学与武汉水利电力大学、武汉测绘科技大学、湖北医科大学合并组建新的武汉大学。\n[2-3] \n截至2020年7月，学校占地面积5195亩，建筑面积272万平方米；设六大学部34个学院（系）及3所三级甲等附属医院；有47个一级学科博士点，58个一级学科硕士点，123个本科专业；有专任教师3771人，普通本科生29292人，各类研究生26929人，另有外国留学生2116人。\n[2]", "motto": "自强 弘毅 求是 拓新"}
{"id": "S_4", "name": "苏州大学", "name_en": "Soochow University", "sign": "suda", "about": "苏州大学（Soochow University），坐落于历史文化名城苏州，是教育部与江苏省人民政府共建的国家“世界一流学科建设高校”，国家“211工程”、“2011计划”首批入选高校，国家国防科技工业局与江苏省人民政府共建高校，江苏省属重点综合性大学，入选国家“111计划”、卓越法律人才教育培养计划、卓越工程师教育培养计划、卓越医生教育培养计划、国家建设高水平大学公派研究生项目、国家大学生创新性实验计划、国家创新人才培养示范基地、海外高层次人才创新创业基地、新工科研究与实践项目、全国深化创新创业教育改革示范高校、中国政府奖学金来华留学生接收院校等。苏州大学前身是1900年创办的东吴大学（Soochow University），是中国最早以现代大学学科体系举办的大学，在中国最先开展法学（英美法）专业教育、最早开展研究生教育并授予硕士学位，也是中国第一家创办学报的大学。1952年院系调整，东吴大学的文理学院、苏南文化教育学院、江南大学的数理系合并组建苏南师范学院，同年更名为江苏师范学院。1982年，学校更复名苏州大学。其后，苏州蚕桑专科学校（1995年）、苏州丝绸工学院（1997年）和苏州医学院（2000年）等相继并入苏州大学。截至2020年4月，学校有天赐庄、独墅湖、阳澄湖、未来4个校区，占地面积4586亩，建筑面积159万余平方米；设有30个学院（部）；13个学科进入ESI全球前1%；教职工5531人；有全日制本科生27615人、硕士研究生13160人、博士研究生1859人，留学生3271人。\n[1-7]", "motto": "养天地正气，法古今完人"}
{"id": "S_5", "name": "四川大学", "name_en": "Sichuan University", "sign": "scu", "about": "四川大学（Sichuan University），简称“川大”，坐落于四川省会成都，是教育部直属、中央直管副部级的全国重点大学；位列世界一流大学建设高校（A类）、211工程、985工程，入选珠峰计划、2011计划、111计划、强基计划、卓越工程师教育培养计划、卓越医生教育培养计划、卓越法律人才教育培养计划、国家建设高水平大学公派研究生项目、中国政府奖学金来华留学生接收院校、全国深化创新创业教育改革示范高校，为学位授权自主审核单位、中国研究生院院长联席会会员、医学“双一流”建设联盟成员、自主划线高校，是国家布局在中国西部重点建设的高水平研究型综合大学。\n[1-5] \n学校由原四川大学、原成都科技大学、原华西医科大学三所全国重点大学经过两次合并而成。原四川大学起始于1896年四川总督鹿传霖奉光绪特旨创办的四川中西学堂，是西南地区最早的近代高等学校；原成都科技大学是新中国院系调整时组建的第一批多科型工科院校；原华西医科大学源于1910年由西方基督教会组织在成都创办的华西协合大学，是西南地区最早的西式大学和中国最早培养研究生的大学之一。1994年，原四川大学和原成都科技大学合并为四川联合大学，1998年更名为四川大学。2000年，与原华西医科大学合并，组建新的四川大学。\n[6] \n截至2020年2月，学校有望江、华西和江安三个校区，占地面积7050亩，建筑面积269.4万平方米；有全日制本科生3.7万余人，研究生2.8万余人，外国留学生及港澳台学生近4500人。截至2019年底，专任教师4527人。\n[7]", "motto": ""}
{"id": "S_6", "name": "北京理工大学", "name_en": "Beijing Institute of Technology", "sign": "bit", "about": "北京理工大学（Beijing Institute of Technology）是中国共产党创办的第一所理工科大学，隶属于中华人民共和国工业和信息化部，副部级建制，是全国重点大学，首批进入世界一流大学建设高校A类行列，首批进入国家“211工程”、“985工程”，入选高等学校学科创新引智计划、高等学校创新能力提升计划、卓越工程师教育培养计划、国家建设高水平大学公派研究生项目、国家大学生创新性实验计划、国家级大学生创新创业训练计划、新工科研究与实践项目、中国政府奖学金来华留学生接收院校、首批高等学校科技成果转化和技术转移基地，是工业和信息化部高校联盟、中国人工智能教育联席会成员。北京理工大学前身是1940年成立于延安的自然科学院，历经晋察冀边区工业专门学校、华北大学工学院等办学时期，1949年定址北京并接收中法大学校本部和数理化三个系，1952年定名为北京工业学院，1988年更名为北京理工大学。截至2020年3月，学校占地188公顷，建筑面积161万平方米，图书馆馆藏276.55万册，固定资产总额64.47亿元；教职工总数3420人，其中专任教师2284人；有全日制在校生28460人，其中本科生14727人，硕士生8381人，博士生4274人，学位留学生1105人；设有18个专业学院以及徐特立学院；开办72个本科专业；拥有一级学科博士学位授权点27个，博士专业学位授权点4个，一级学科硕士学位授权点30个，硕士专业学位授权点16个，博士后科研流动站22个。\n[1-2]", "motto": ""}
{"id": "S_7", "name": "北京师范大学", "name_en": "Beijing Normal University", "sign": "bnu", "about": "北京师范大学（Beijing Normal University）是中华人民共和国教育部直属、教育部与北京市共建的全国重点大学，位列“双一流”、“985工程”、“211工程”，国家“七五”、“八五”首批重点建设十所大学之一，首批学位授权自主审核单位；为中国高校行星科学联盟、京港大学联盟、粤港澳大湾区物流与供应链创新联盟成员；入选“珠峰计划”、“强基计划”、“2011计划”、“111计划”、“国培计划”、卓越法律人才教育培养计划、卓越教师培养计划、国家大学生创新性实验计划、国家级大学生创新创业训练计划、国家建设高水平大学公派研究生项目、中国政府奖学金来华留学生接收院校。\n[1-3] \n学校的前身是1902年创立的京师大学堂师范馆，1908年改称京师优级师范学堂，独立设校，1912年改名为北京高等师范学校。1923年学校更名为北京师范大学。1931年、1952年北平女子师范大学、辅仁大学先后并入北京师范大学。1959年，被中央确定为首批全国重点大学。2017年，学校进入国家“世界一流大学”建设A类名单。\n[1] \n\n[4] \n据2019年12月学校官网显示，北京师范大学北京校区占地面积1191亩（海淀校园、西城校园、昌平校园G区），另建有北京师范大学珠海校区；全日制在校生24000余人，其中本科生10105人、研究生12756人、长期留学生1600余人；下设3个学部、23个学院、2个系、11个研究院（所）；有博士后科研流动站25个，一级学科博士点31个，二级学科博士点114个，一级学科硕士点39个，二级学科硕士点146个；开设本科专业74个。\n[1] \n\n[5-7]", "motto": "学为人师、行为世范"}
{"id": "S_8", "name": "台湾交通大学", "name_en": "National Chiao Tung University", "sign": "nctu", "about": "台湾交通大学（National Chiao Tung University，缩写为NCTU），简称台交，位于中国台湾省新竹市，是台湾顶尖研究型重点大学之一，与台湾清华大学及新竹科学工业园区相邻，与中国大陆四所交大共同联合成立“交通大学校友总会”。\n[1] \n台湾交通大学为中等规模之研究性大学，以理工著称，在电子、资通讯及光电领域居于世界前列。\n[1-3] \n学校源头为1896年创立于上海的南洋公学、1896年创立于唐山的山海关北洋铁路官学堂。两岸分治后，上海原址改组为西安交通大学和上海交通大学。唐山、北京原址分别改组为西南交通大学和北京交通大学。1958年，交通大学继政治大学及清华大学之后在台复校，校址选定新竹市。\n[4] \n根据2016年5月学校官网显示，学校有光复校区、博爱校区、六家校区、台北校区、台南校区五个校区，校园占地面积88万平方米，校舍面积47.6024万平方米；开设18个学系，24个研究所；有教师715人，学生14141人。\n[5] \n2019年度，台湾交通大学位列2020QS世界大学排名第227位，2019世界大学学术排名501-600位。\n[6-7]", "motto": ""}
{"id": "S_9", "name": "暨南大学", "name_en": "Jinan University", "sign": "jnu", "about": "暨南大学是中国第一所由政府创办的华侨学府。“暨南”二字出自《尚书·禹贡》：“东渐于海，西被于流沙，朔南暨，声教讫于四海。”意即面向南洋，将中华文化远播到五洲四海。学校目前是中央统战部、教育部、广东省共建的国家“双一流”建设高校，直属中央统战部管理", "motto": "忠信笃敬"}
{"id": "S_10", "name": "国际关系学院", "name_en": "University of International Relations", "sign": "uir", "about": "国际关系学院（University of International Relations），简称“国关”，地处北京市西郊风景区，由中华人民共和国教育部直属，为财政部6所“小规模试点高校“之一，是以外语、国际问题为教学科研的全国重点大学。国际关系学院曾为诞生新中国第一批“将军大使”开办培训班；五十年代首创侧重外国当代语言学习的教学方法；1964年，被列为全国重点高校；改革开放初期率先完成从单纯外语专业向复合型涉外专业的转型。国际关系学院多次受到党和国家领导人的重视和关怀，周恩来总理曾亲自批准建校并到校视察；陈毅元帅亲笔题写院名；江泽民总书记1994年亲笔题词：“努力把国际关系学院办成富有特色的一流大学”。根据2015年3月学校官网显示，校园占地面积近200亩，校舍建筑面积10万余平方米；辖8个教学系部，开办10个本科专业；图书馆藏书37万册；有在校全日制研究生近500余人。\n[1]", "motto": "忠诚 勤奋 求实 创新"}
{"id": "S_11", "name": "华南理工大学", "name_en": "South China University of Technology", "sign": "scut", "about": "华南理工大学（South China University of Technology），简称“华工”，位于广州市，由中华人民共和国教育部直属，是教育部与广东省人民政府共建的全国重点大学，位列国家“双一流”（A类）、“211工程”、“985工程”，入选高等学校学科创新引智计划、卓越工程师教育培养计划、卓越法律人才教育培养计划、新工科研究与实践项目、国家建设高水平大学公派研究生项目、中国政府奖学金来华留学生接收院校、教育部来华留学示范基地、首批高等学校科技成果转化和技术转移基地，为建筑老八校、卓越大学联盟、中俄工科大学联盟、中欧工程教育平台、粤港澳大湾区物流与供应链创新联盟、中英大学工程教育与研究联盟成员，全国首批博士和硕士学位授予单位；是以工见长，理工结合，管、经、文、法、医等多学科协调发展的综合性研究型大学。华南理工大学原名华南工学院，最早可溯源至1918年成立的广东省立第一甲种工业学校，正式组建于1952年全国高等学校院系调整时期，是以中山大学工学院、华南联合大学理工学院、岭南大学理工学院工科系及专业、广东工业专科学校为基础，调入湖南大学、武昌中华大学、武汉交通学院、南昌大学、广西大学等五所院校部分工科系及专业组建而成，为新中国四大工学院之一；1960年成为全国重点大学；1988年更名为华南理工大学。据2020年6月学校官网显示，校园分为三个校区，五山校区位于天河区石牌高校区；大学城校区位于番禺区广州大学城内；广州国际校区位于番禺区创新城。\n[1-5]", "motto": "博学慎思，明辨笃行"}
{"id": "S_12", "name": "西北工业大学", "name_en": "Northwestern Polytechnical University", "sign": "nwpu", "about": "西北工业大学（Northwestern Polytechnical University）简称“西工大”，位于陕西省会西安，直属中华人民共和国工业和信息化部，中央直管副部级建制，是中国唯一一所以同时发展航空、航天、航海（三航）工程教育和科学研究为特色的全国重点大学，位列国家“世界一流大学建设高校A类”、985工程、211工程；入选2011计划、111计划、卓越工程师教育培养计划、国家大学生创新性实验计划、新工科研究与实践项目、国家建设高水平大学公派研究生项目、中国政府奖学金来华留学生接收院校；卓越大学联盟、中俄工科大学联盟、中俄交通大学联盟、中英大学工程教育与研究联盟、“一带一路”航天创新联盟牵头成员，学位授权自主审核单位，欧盟QB50项目亚洲区唯一发起单位与亚洲区总协调单位。\n[1-2] \n1938年国立北洋工学院、国立北平大学工学院、国立东北大学工学院、私立焦作工学院在陕西汉中组建国立西北工学院；1946年迁至咸阳，1950年更名为西北工学院；1952年交通大学、浙江大学、南京大学的航空工程系在南京组建华东航空学院；1956年迁至西安，更名为西安航空学院；1957年，西北工学院与西安航空学院合并组建西北工业大学；1970年，原中国人民解放军军事工程学院航空工程系整体并入。\n[3] \n截至2019年12月，学校友谊、长安及江苏太仓三个校区占地面积7100多亩，下设23个学院、67个本科专业；拥有21个博士后流动站、21个一级学科博士点、34个一级学科硕士点；教职工4000余人，全职院士7人，在校生2.9万余人。\n[2]", "motto": ""}
{"id": "S_13", "name": "中南大学", "name_en": "Central South University", "sign": "csu", "about": "中南大学（Central South University），位于湖南省长沙市，是中华人民共和国教育部直属的全国重点大学，位列国家“世界一流大学建设高校A类“、“985工程”、“211工程”，入选国家“2011计划”牵头高校、“111计划”、卓越工程师教育培养计划、卓越医生教育培养计划、卓越法律人才教育培养计划、国家级大学生创新创业训练计划、国家建设高水平大学公派研究生项目、新工科研究与实践项目、中国政府奖学金来华留学生接收院校、学位授权自主审核单位、国家知识产权示范高校\n[1] \n，全国首批试点开展八年制医学教育（本博连读）的五所大学之一，中国-中亚国家大学联盟、中俄交通大学联盟成员。中南大学由原湖南医科大学、长沙铁道学院与中南工业大学于2000年4月合并组建而成。原中南工业大学的前身为创建于1952年的中南矿冶学院，原长沙铁道学院的前身为创建于1953年的中南土木建筑学院，两校的主体学科最早溯源于1903年创办的湖南高等实业学堂的矿科和路科。原湖南医科大学的前身为1914年创建的湘雅医学专门学校，是中国创办最早的西医高等学校之一。截至2020年1月，学校占地面积5886亩，建筑面积276万平方米；设有30个二级学院，106个本科专业；有全日制在校学生5.5万余名，其中本科生3.4万余人、研究生2万余人、境外学生1600余人。\n[2]", "motto": "知行合一、经世致用"}
{"id": "S_14", "name": "东南大学", "name_en": "Southeast University", "sign": "seu", "about": "东南大学坐落于六朝古都南京，是享誉海内外的著名高等学府。学校是国家教育部直属并与江苏省共建的全国重点大学，是国家“985工程”和“211工程”重点建设大学之一。2017年，东南大学入选世界一流大学建设A类高校名单。", "motto": "止于至善"}
{"id": "S_15", "name": "青海大学", "name_en": "Qinghai University", "sign": "qhu", "about": "青海大学（Qinghai university），简称青大，位于青海省西宁市，是教育部与青海省人民政府“部省合建”高校，国家“世界一流学科建设高校”，国家“211工程”重点建设大学，国家“中西部高校综合实力提升工程”高校，“卓越医生教育培养计划”、“卓越工程师教育培养计划”、“卓越农林人才教育培养计划”改革试点高校，中西部高校联盟成员，中国高校传媒联盟理事单位，入选国家建设高水平大学公派研究生项目、新工科研究与实践项目、西部计算机教育提升计划、国家大学生创新性实验计划、国家级大学生创新创业训练计划，全国首批深化创新创业教育改革示范高校，中国政府奖学金来华留学生接收院校。\n[1-11] \n青海大学前身为青海工学院，始建于1958年。1960年11月青海工学院与青海农牧学院、青海医学院、青海财经学院合并为青海大学。“文革”初期青海大学被撤销。1971年恢复成包括工、农两大学科在内的青海工农学院。1988年更名为青海大学，1997年10月青海畜牧兽医学院并入，2001年1月青海省农林科学院、青海省畜牧兽医科学院、青海财经职业技术学院整建制划归，2004年青海医学院并入，组建成新的青海大学。截至2020年7月， 学校占地3000余亩；有本科专业67个；设有博士学位授权点5个，硕士学位授权点57个，硕士专业学位授权领域40个，本科专业69个；有15个学院、26个系（部）；有教职工4615人，在校生27000余人。\n[12]", "motto": ""}
{"id": "S_16", "name": "昆士兰大学", "name_en": "The University of Queensland", "sign": "uqx", "about": "昆士兰大学（The University of Queensland），简称昆大，世界著名顶尖大学、享誉全球的高等科研学府。始建于1909年，是昆士兰州第一所综合型大学，也是澳大利亚最大、最有声望的大学之一，同时还是六所砂岩学府之一，环太平洋大学联盟\n[1] \n、澳大利亚八校联盟、UNIVERSITAS 21及新工科教育国际联盟等组织成员。\n[2-3] \n昆士兰大学拥有两位诺贝尔奖得主校友，117位罗德学者\n[4] \n。两位诺奖得主分别为1996年诺贝尔生理学或医学奖得主彼得·杜赫提（Peter C. Doherty）及2005年诺贝尔生理学或医学奖得主巴里·马歇尔（Barry James Marshall）。前澳大利亚总理陆克文（Kevin Rudd），前防长彼得·格雷申（Peter Gration），首位女澳大利亚总督昆廷·布赖斯（Dame Quentin Bryce），加州大学旧金山分校校长山姆·霍古德 （Sam Hawgood），伦敦国王学院校长埃德·伯恩（Ed Byrne）均为昆大校友。昆大还培养出四名州长和多位市长；拥有宫颈癌疫苗（HPV疫苗）、核磁共振成像（MRI）\n[5] \n等诸多重大科研成果。昆大位居2021QS世界大学排名第46位\n[6] \n，2021U.S. News世界大学排名第36位\n[7] \n，2021THE世界大学排名第62位\n[8] \n，2020软科世界大学学术排名第54位\n[9] \n，2020CWTS世界大学排名第31位\n[10] \n，2020MoocLab世界大学排名第12位\n[11-12] \n。昆士兰大学商学院为全澳第一所获得AACSB认证的大学商学院，亦获EQUIS认证，并被澳大利亚管理毕业生协会（GMAA）评为满分五星，还在2016年被经济学人智库评选为商学院全球排名前十，亚太地区第一名\n[13] \n。", "motto": ""}
{"id": "S_17", "name": "郑州大学", "name_en": "Zhengzhou University", "sign": "zzu", "about": "郑州大学，简称“郑大”，位于郑州市，是教育部与河南省人民政府“部省合建高校”，世界一流大学建设高校，国家“211工程”、“一省一校”重点建设高校，入选国家“2011计划”、“111计划”、国家建设高水平大学公派研究生项目、卓越工程师教育培养计划、卓越法律人才教育培养计划、卓越医生教育培养计划、国家大学生创新性实验计划、国家级大学生创新创业训练计划、国家级新工科研究与实践项目、国家大学生文化素质教育基地、教育部来华留学示范基地、中国政府奖学金来华留学生接收院校、全国首批深化创新创业教育改革示范高校。\n[1] \n郑州大学医科教育源于1928年的国立第五中山大学，1952年河南医学院独立建院，开启了河南医学高等教育的先河，1984年更名为河南医科大学；原郑州大学创建于1956年，是新中国创办的第一所综合性大学，1961年郑州师范学院并入，1991年黄河大学并入；郑州工业大学成立于1963年，是原化工部直属重点院校；2000年7月，原郑州大学、郑州工业大学、河南医科大学合并组建新郑州大学。截至2019年12月，学校主、南、北、东四个校区占地5700余亩，设51个院系、116个本科专业；有28个博士后科研流动站，30个一级学科博士点、3个专业学位博士点，59个一级学科硕士点、32个专业学位硕士点；教职工5700余人；有全日制本科生5.1万余人，各类在校研究生1.9万余人，留学生2500余人。\n[1]", "motto": ""}
{"id": "S_18", "name": "辽宁对外经贸学院", "name_en": "Liaoning University of International Business", "sign": "luibe", "about": "辽宁对外经贸学院位于辽宁省大连市，是2005年经国家教育部批准设立的本科层次全日制民办普通高等学校。学校始建于1997年4月；1998年2月辽宁省政府批准建立辽宁省对外贸易学校民办分校；1999年7月教育部批准建立民办万成经贸职业学院；2001年2月更名为辽宁对外经贸职业学院；2005年3月升格为辽宁对外经贸学院。2007年6月获得学士学位授予权。\n[1] \n根据2016年6月学校官网显示，该校校园占地面积65.3万平方米，建筑面积30.2万平方米，图书馆藏书132.2万册；下设5个学院13个系，18个本科专业；有专任教师639人，其中具有高级职称的310人。有在校生11780人。", "motto": "求真 明德 至善 超越"}
{"id": "S_19", "name": "深圳大学", "name_en": "Shenzhen University", "sign": "szu", "about": "深圳大学（Shenzhen University），简称“深大”，位于广东省深圳市，是经国家教育部批准设立，由广东省主管、深圳市人民政府主办的综合性大学；入选广东省高水平大学重点建设高校、国家大学生文化素质教育基地、国家国际科技合作基地、国家级人才培养模式创新实验区、国家级大学生创新创业训练计划、全国文明校园、全国首批深化创新创业教育改革示范高校，全国地方高校UOOC联盟发起单位，中国-中东欧国家高校联合会、粤港澳高校联盟、CDIO工程教育联盟成员单位，具有推荐免试研究生资格高校。\n[1-5] \n深圳大学于1983年经国务院批准创办。中央、教育部和地方高度重视特区大学建设。北大援建中文、外语类学科，清华援建电子、建筑类学科，人大援建经济、法律类学科。1995年，通过国家首批本科教学合格评价。1996年，获批为硕士学位授予单位。2006年，获批为博士学位授予单位。\n[4] \n\n[6] \n截至2020年4月，学校有粤海、沧海、丽湖、罗湖四个校区，校园总面积2.72平方公里，校园总建筑面积146.9万平方米，教学、科研仪器设备总值28亿元，全校纸本资源423万余册；设有研究生院，24个教学学院，两所直属附属医院，100个本科专业；有省级重点学科15个；有博士后科研流动站9个，博士后工作站1个，一级学科博士点10个，一级学科硕士点38个，专业硕士学位授权类别22个；有全日制在校生37684人，其中全日制本科生28632人、硕士研究生8337人、博士研究生301人、留学生414人；有教职工3704人，其中专任教师2385人。\n[4] \n\n[7]", "motto": "自立、自律、自强"}
{"id": "S_20", "name": "南昌大学", "name_en": "Nanchang University", "sign": "ncu", "about": "南昌大学（Nanchang University），简称“昌大”\n[1] \n，位于江西省会南昌市，是国家“世界一流学科建设高校”，国家“211工程”建设高校，教育部与江西省人民政府“部省合作共建高校”，江西省高水平大学整体建设高校，入选国家中西部高校综合实力提升工程、国家建设高水平大学公派研究生项目、卓越工程师教育培养计划、卓越医生教育培养计划、新工科研究与实践项目、国家大学生创新性实验计划、国家级大学生创新创业训练计划、全国首批深化创新创业教育改革示范高校、首批高等学校科技成果转化和技术转移基地、中国政府奖学金来华留学生接收院校、教育部来华留学示范基地、江西省首批大众创业万众创新示范基地，欧亚-太平洋大学联盟、中西部“一省一校”国家重点建设大学(Z14)联盟成员，教育部本科教学工作水平评估优秀高校，教育部中国教育和科研计算机网江西主节点单位，中国下一代互联网示范工程CNGI建设的高校。学校办学始于1921年创办的江西公立医学专门学校和1940年创建的国立中正大学。1993年，江西大学与江西工业大学合并组建南昌大学。2005年，南昌大学与江西医学院合并组建新南昌大学。截至2019年11月，学校拥有前湖、青山湖、东湖、鄱阳湖4个校区，其中前湖主校区占地面积4321亩，建筑面积150万平方米；设有5个学部，开设126个本科专业；有教职工4362人（其中专任教师2524人，正副教授1461人）；有全日制本科学生34753人，各类研究生14980人，国（境）外学生1492人。\n[2-4]", "motto": ""}
{"id": "S_21", "name": "浙江纺织服装职业技术学院", "name_en": "Zhejiang Fashion Institute of Technology", "sign": "zjff", "about": "浙江纺织服装职业技术学院（Zhejiang Fashion Institute of Technology）是由宁波市人民政府举办，经浙江省人民政府批准、教育部备案的全日制普通高等职业院校、是浙江省示范性高等职业院校、教育国际化特色高校建设单位、首批国家教育信息化试点单位、浙江省首批数字校园示范校、全国纺织行业人才建设示范院校，首批全国跨境电商专业人才培养示范校。\n[1] \n学校前身之一为1979年建立的浙江工学院宁波分校和1980年建立的浙江省纺织工业学校。以此为基础，2000年筹建浙江纺织职业技术学院，2003年成立浙江轻纺职业技术学院。学校前身之二为1999年筹建、2002年正式成立的宁波服装职业技术学院。2004年，经浙江省人民政府批准，浙江轻纺职业技术学院与宁波服装职业技术学院合并，成立浙江纺织服装职业技术学院。\n[2] \n根据2019年5月学校官网显示，学院坐落于宁波市北高教园区，学校坐落于宁波市北高教园区，占地面积600多亩，设有9个二级学院；现开设专科专业35个，有、教职工700余人，有在校生1万余人。\n[1]", "motto": "修德、长技、求真、尚美"}
{"id": "S_22", "name": "宁波城市职业技术学院", "name_en": "Ningbo City College of  Vocational Technology", "sign": "nbcc", "about": "宁波城市职业技术学院于2003年3月经浙江省人民政府批准设置而成。学校的前身——宁波大学职业技术教育学院，创建于1992年，是浙江省最早开展全日制高等职业技术教育的机构，曾被原浙江省教委确定为省职业技术教育师资培训基地。2001年，“旅游管理与服务”专业被教育部确定为高职高专教育教学改革试点专业。学校本部校区地处宁波鄞州高教园区；溪口校区迁至萧王庙街道奉化城西文化教育园区，新建奉化校区\n[1] \n。学校下设商学院、信息与智能工程学院、旅游学院、艺术学院、景观生态学院、财会金融学院、国际学院、成人教育学院/继续教育学院等8个二级学院及思想政治理论课教学部/基础课教学部，聘请国内外知名教授担任部分二级学院院长。学校现有教职工556人，全日制高职专科学生8330人，本科生362人。校设有30个高职专科专业、5个职教师资类本科专业（以宁波大学名义招生，颁发宁波大学毕业文凭和学位证书）。会计专业、物流管理专业被列为中央财政支持提升专业服务产业发展能力项目，共有省优势专业5个，省市特色、重点、品牌建设专业13个，校级重点专业18个，1门课程被认定为全国首批精品在线课程。学校重点打造基于现代服务业的“6+1”特色专业群，基本形成了以现代服务业为特色的专业结构体系。教育部《高等职业院校人才培养工作评估方案》颁布后，2009年12月，学校首批通过浙江省高职院校人才培养工作评估。学校力争打造成为宁波、浙江乃至长三角地区培养现代服务业人才的重要基地。", "motto": ""}
{"id": "S_23", "name": "深圳信息职业技术学院", "name_en": "Shenzhen Institute & Information Technology", "sign": "sziit", "about": "深圳信息职业技术学院（Shenzhen Institute & Information Technology）简称“深信院”，是一所由深圳市人民政府举办，广东省人民政府批准成立的公办全日制普通高等学校。是首批“国家示范性软件学院”建设院校、广东省“一流校”建设单位\n[1] \n、博士后创新实践基地\n[2] \n、“国家示范性高等职业院校”\n[3] \n、教育部“中德职教汽车机电合作项目”试点院校\n[2] \n、教育部“工业机器人领域职业教育项目”合作院校\n[4] \n、首批高校数字媒体产教融合创新应用示范基地\n[5] \n。深圳信息职业技术学院的前身是于2002年由深圳教育学院、深圳工业学校、深圳财经学校三校合并组建而来。2011年学校入驻龙岗大运村新校区，2016年深信息拟在汕尾市（深汕特别合作区）筹建分院\n[6] \n。根据2017年1月学校官网显示，该校占地面积92.6万平方米（1389亩），建筑面积58.86万平方米，教学科研仪器设备总值为2.47亿元，图书馆藏书126.6万册，建有9个二级学院，开办45个专科专业，有全日制在校生14584人\n[2] \n。2019年12月，被教育部、财政部列入第二类高水平学校建设单位（B档）。\n[7]", "motto": ""}
{"id": "S_24", "name": "复旦大学", "name_en": "Fudan University", "sign": "fdu", "about": "复旦大学校名取自《尚书大传》之“日月光华，旦复旦兮”，始创于1905年，原名复旦公学，1917年定名为复旦大学，是中国人自主创办的第一所高等院校。", "motto": "博学而笃志，切问而近思"}
{"id": "S_28", "name": "中国创业学院", "name_en": "China Institute of Entrepreneurship", "sign": "cie", "about": "学堂在线“中国创业学院”频道是由清华大学和学堂在线共同发起的创业教育平台，通过线上与线下、课堂与实训、院校教师与行业专家相结合的教育模式，为学习者提供创意、创新、创业相关的教育培训服务。", "motto": ""}
{"id": "S_29", "name": "浙江金融职业学院", "name_en": "Zhejiang Financial College", "sign": "zfc", "about": "浙江金融职业学院位于浙江省杭州市，是一所由浙江省人民政府举办的公办全日制普通高等职业学校，为全国首批“国家示范性高等职业院校建设单位”、浙江省重点建设高职院校。\n[1] \n浙江金融职业学院始建于1975年，前身为直属于中国人民银行总行的国家级重点中专——浙江财政银行学校，2000年划转浙江省管理，同年6月升格筹建高等职业学院，2002年1月正式建院。\n[1] \n据2020年4月学校官网显示，浙江金融职业学院占地面积612亩（含德清学院），建筑面积33.4万平方米；在校学生10000余人，在编教职员工600余人，教授博士近100人；学校下设15个教学机构，开设23个专业。\n[1]", "motto": ""}
{"id": "S_30", "name": "华侨大学", "name_en": "Huaqiao University", "sign": "hqu", "about": "华侨大学（Huaqiao University）直属中央统战部领导，是周恩来总理亲自批准设立的中央部属高校，是中央统战部与国侨办、教育部、福建省共建的综合性大学，被中共中央确定为“国家重点扶植的大学”。\n[1-2] \n学校入选福建省“双一流”建设高校、福建省重点建设高校、福建省高水平大学、CDIO工程教育联盟成员单位、国家大学生文化素质教育基地、全国深化创新创业教育改革示范高校、中国政府奖学金来华留学生接收院校、国家建设高水平大学公派研究生项目、国家“特色重点学科项目”建设高校、新工科研究与实践项目、1+2+1中美人才培养计划。学校是福建省第二所设有研究生院并具有教授、副教授评审权的高等学府，具有推荐免试研究生资格；是首批有资格招收外国留学生的单位，香港政府特许的招收副学士升学试点大学之一，新中国最早实行董事会制度的大学之一；学校在教育部首批本科教学工作水平评估中获优秀等级，博士学位教师比例居福建省第二位。学校本部位于福建省泉州市，在泉州市和厦门市拥有两个校区，在新加坡设有南洋学院，在巴塞罗那设有海外华文教育基地，在曼谷、普吉、维也纳等地设有孔子学院，在全球五大洲设有77个办事或招生机构； 现有全日制普通本科生25551人，研究生5953人，有来自50多个国家和地区的华侨华人、港澳台和外国学生4969人，是全国拥有境外学生最多的大学之一；现有国家级和省部级教学科研平台57个，国家重点学科1个，省部级重点学科40个，3个学科进入ESI全球排名前1%。", "motto": "会通中外、并育德才"}
{"id": "S_31", "name": "西安交通大学", "name_en": "Xi'an Jiaotong University", "sign": "xjtu", "about": "西安交通大学（Xi’an Jiaotong University）简称“西安交大”，位于陕西西安，是中华人民共和国教育部直属的综合性研究型全国重点大学，由教育部与国家国防科技工业局共建，位列世界一流大学建设高校A类、国家“七五”“八五”重点建设高校、211工程、985工程首批重点建设高校，2011计划牵头高校，环太平洋大学联盟、C9联盟\n[1] \n、珠峰计划、111计划、卓越计划、中国大学校长联谊会、全球能源互联网大学联盟、中俄交通大学联盟、CDIO工程教育联盟、强基计划成员，丝绸之路大学联盟发起高校，中国人工智能教育联席会理事长单位，学位授权自主审核单位，中国三所开设少年班高校之一。\n[2-3] \n1896年在上海创建了南洋公学；1921年定名为交通大学；1956年交通大学的主体内迁西安\n[4] \n；1957年分设为交通大学西安、上海两个部分，实行统一领导；1959年，交通大学西安部分定名为西安交通大学；2000年国务院决定将西安交通大学、西安医科大学、陕西财经学院三校合并，组成新的西安交通大学。\n[5] \n截至2020年4月，学校兴庆、雁塔、曲江、中国西部科技创新港四个校区占地约8000亩；拥有博士后流动站25个，一级学科博士点32个，专业学位博士点5个，一级学科硕士点43个，专业学位硕士点27个；一级学科国家重点学科8个；有教职工6285人；有学生42379名，其中本科生19012名，研究生21383名，留学生1984名。\n[5]", "motto": "精勤求学 敦笃励志 果毅力行 忠恕任事"}
{"id": "S_32", "name": "黑龙江大学", "name_en": "Heilongjiang University", "sign": "hlju", "about": "黑龙江大学（Heilongjiang University）坐落于哈尔滨市，是黑龙江省人民政府和中华人民共和国教育部、国家国防科技工业局共同建设的省属综合性大学，是黑龙江省“双一流”建设国内一流大学A类高校，入选国家卓越法律人才教育培养计划、中西部高校基础能力建设工程、特色重点学科项目、国家建设高水平大学公派研究生项目、中国政府奖学金来华留学生接收院校、全国深化创新创业教育改革示范高校、教育部来华留学示范基地，是世界翻译教育联盟、中俄新闻教育高校联盟、中俄综合性大学联盟、上海合作组织大学、“一带一路”智库合作联盟成员单位。\n[1-2] \n学校前身是1941年在延安成立的中国人民抗日军政大学第三分校俄文队，后更名为中央军委军事学院俄文科、中央军委俄文学校、延安外国语学校；1946年延安外国语学校部分领导和俄文系师生迁至东北，先后更名为东北民主联军总司令部附设外国语学校、哈尔滨外国语专门学校、哈尔滨外国语专科学校、 哈尔滨外国语学院；1958年更名为黑龙江大学；1961年黑龙江科技大学（筹建）并入；1972年哈尔滨外国语专科学校（1964年新成立）并入；2003年中国农业科学院甜菜研究所并入；2004年黑龙江水利高等专科学校并入。\n[2] \n截至2019年12月，学校占地面积174万平方米；有30个教学院部，开设86个本科专业；有国家重点学科1个，博士后科研流动站7个，博士学位授权一级学科10个，硕士学位授权一级学科35个，硕士专业学位类别18个；有教职员工近2800名，全日制学生32000余名。\n[1]", "motto": ""}
{"id": "S_33", "name": "广州中医药大学", "name_en": "Guangzhou University of Chinese Medicine", "sign": "gzucm", "about": "广州中医药大学（Guangzhou University of Chinese Medicine）是国家首批“世界一流学科建设高校”，教育部、国家中医药管理局与广东省人民政府共建高校，广东省高水平大学建设单位、广东省“211工程”建设高校，教育部首批“卓越医生（中医）教育培养计划”改革试点高校和“中医拔尖创新人才模式改革试点项目”高校，全国首批博士、硕士学位授予单位，具有硕士研究生推荐免试资格高校，入选国家建设高水平大学公派研究生项目、国家“特色重点学科项目”、卫生部临床药理研究基地、中国中医药师培训基地、国家大学生文化素质教育基地、中国政府奖学金来华留学生接收院校、全国深化创新创业教育改革示范高校，是拥有一级学科国家重点学科的两所中医药高校之一。\n[1-2] \n广州中医药大学办学基础为创立于1924年的广东中医药专门学校，1956年经国务院批准成立广州中医学院，是新中国首批4所高等中医药院校之一，1995年经国家教委批准更名为现名；原属卫生部、国家中医药管理局领导，于2000年转为中央和地方共建，以广东省管理为主。\n[1] \n截至2020年4月，学校有广州三元里、大学城2个校区，占地1377亩，建筑78万多平方米；设有二级学院20个，本科专业29个；专任教师1499人；拥有国家“双一流”建设学科1个，广东省高水平大学重点建设学科5个，国家中医药管理局重点学科25个；2个学科进入ESI全球排名前1%；有直属附属医院4所，与政府共建医院3所，非直属附属医院28所。截至2019年4月，全日制在校生16684人。\n[3]", "motto": ""}
{"id": "S_34", "name": "天津外国语大学", "name_en": "Tianjin Foreign Studies University", "sign": "tjfsu", "about": "天津外国语大学（Tianjin Foreign Studies University，TFSU）简称“天津外大”、“天外”，坐落在中国天津市，是天津市一所主要外语语种齐全，文学、经济学、管理学、法学、教育学、艺术学、工学等多学科协调发展的天津市属重点院校，为中国政府奖学金来华留学生接收院校。1921年，学校前身之一的天津工商大学在马场道建校。1964年，学校主体前身——秦皇岛外语专科学校成立，后更名为天津外语专科学校。1974年，由原天津外国语专科学校、原天津外国语学校、原天津师范学院日语专业、原河北大学外语和中文专业的学术力量和教师等重组为天津外国语学院。1981年被批准为首批硕士学位授予单位，2010年经教育部批准更名为天津外国语大学。\n[1] \n截至2019年7月，学校有五大道和滨海两个校区，总占地面积1040.06亩，教学科研仪器设备资产总值18869.17万元；设有15个教学单位，有57个本科专业，1个服务国家特殊需求博士人才培养项目，7个硕士学位授权一级学科点、29个硕士学位授权二级学科点，6个硕士专业学位授权类别（涵盖20个授权方向）；教职工近千人，全日制在校本科生和研究生万余人。\n[2]", "motto": ""}
{"id": "S_35", "name": "南开大学", "name_en": "Nankai University", "sign": "nankai", "about": "南开大学（Nankai University），简称“南开”，位于天津市，由中华人民共和国教育部直属，中央直管副部级建制，是国家“世界一流大学建设高校（A类）”、国家“211工程”和“985工程”重点建设高校，入选国家“珠峰计划”、“强基计划”、“2011计划”、“111计划”、卓越法律人才教育培养计划、国家建设高水平大学公派研究生项目、中国政府奖学金来华留学生接收院校、教育部来华留学示范基地、全国深化创新创业教育改革示范高校、学位授权自主审核单位，为国际公立大学论坛成员，是“学府北辰”之一。\n[1-2] \n南开大学由严修、张伯苓秉承教育救国理念创办，成立于1919年。1937年校园遭侵华日军炸毁而南迁，与北京大学、清华大学在长沙合并组建国立长沙临时大学，1938年迁往昆明，更名为国立西南联合大学；1946年回津复校并改为国立；新中国成立后，经历高等学校院系调整，成为文理并重的全国重点大学；改革开放以来，天津对外贸易学院、中国旅游管理干部学院相继并入。\n[1] \n\n[3-4] \n截至2020年1月，学校占地445.19万平方米，其中八里台校区占地122.50万平方米，津南校区占地245.89万平方米，泰达学院占地6.72万平方米；校舍建筑总面积197.90万平方米；有专业学院26个、本科专业92个；有一级学科硕士点11个，专业学位硕士点27个，一级学科博士点31个，二级学科博士点1个，博士后科研流动站28个；专任教师2162人；全日制在校学生28557人，其中本科生16372人，硕士研究生8322人，博士研究生3863人。\n[1]", "motto": ""}
{"id": "S_36", "name": "昆明理工大学", "name_en": "Kunming University of Science and Technology", "sign": "kmust", "about": "昆明理工大学是综合性省属重点大学，是国家国防科技工业局与云南省人民政府共建高校，国家“中西部高校基础能力建设工程”高校，入选国家\"特色重点学科项目\"建设高校、国家建设高水平大学公派研究生项目、教育部“卓越工程师教育培养计划”高校、中国政府奖学金来华留学生接收院校、国家大学生创新性实验计划、国家级大学生创新创业训练计划、教育部首批“新工科”研究与实践项目、全国首批深化创新创业教育改革示范高校、首批高等学校科技成果转化和技术转移基地、数据中国“百校工程”，首批入选国家创新人才培养示范基地的六所高校之一，建立国家国际技术转移中心的两所高校之一，CDIO工程教育联盟成员单位。\n[1] \n学校创建于1954年，时名昆明工学院；1995年更名为昆明理工大学；1999年原昆明理工大学与原云南工业大学合并组建新的昆明理工大学。2004年12月，云南省分析测试中心成建制并入。\n[2] \n根据2020年7月学校官网显示，学校有呈贡、莲华、新迎三个校区，占地3915余亩；设有研究生院、1个学部、26个学院、1个教学部、7个研究院、13个临床教学基地（含9个附属医院、3个教学医院、1个实习医院）、107个本科专业；有博士后科研流动站11个，一级学科博士点17个，专业学位博士点1个，一级学科硕士点41个，专业学位硕士点21个；有教职工3823人，其中，专任教师2383人；全日制在校本科学生32352人，博士、硕士研究生 13062人，2019年有各类长短期留学生1658人。\n[2]", "motto": ""}
{"id": "S_37", "name": "哈尔滨工业大学", "name_en": "Harbin Institute of Technology", "sign": "hit", "about": "哈尔滨工业大学（Harbin Institute of Technology），由工业和信息化部直属的全国重点大学，位列国家首批世界一流大学建设高校A类、985工程、211工程，九校联盟、环太平洋大学联盟、中国大学校长联谊会、卓越大学联盟、全球能源互联网大学联盟、中俄工科大学联盟、中国-西班牙大学联盟、中国人工智能教育联席会创始成员，入选珠峰计划、强基计划、2011计划、111计划、卓越工程师教育培养计划、国家大学生创新性实验计划、国家建设高水平大学公派研究生项目、新工科研究与实践项目、中国政府奖学金来华留学生接收院校、全国深化创新创业教育改革示范高校等，是首批设有研究生院、拥有研究生自主划线资格的高校，首批学位授权自主审核单位。学校始建于1920年，1951年被确定为全国学习国外高等教育办学模式的两所样板大学之一，1954年进入国家首批重点建设的6所高校行列。1996年进入国家”211工程“首批重点建设高校。1999年被确定为国家首批”985工程“重点建设的9所大学之一。2000年与哈尔滨建筑大学合并组建新的哈尔滨工业大学。2017年入选“双一流”建设A类高校名单。 \n[1-3] \n截至2018年5月，哈工大有哈尔滨、威海、深圳三个校区；本部校园面积5212.35亩，建筑面积202.69万平方米；专任教师3045人，在校学生46138人。\n[2] \n\n[4-7]", "motto": ""}
{"id": "S_38", "name": "中国农业大学", "name_en": "China Agricultural University", "sign": "cau", "about": "中国农业大学（China Agricultural University），简称“中国农大”（CAU），坐落于北京市，学校是中华人民共和国教育部直属，中华人民共和国水利部、原中华人民共和国农业部和北京市共建的一所全国重点大学，位列“双一流”建设高校、“985工程”、“211工程”，入选“基础学科招生改革试点”、“2011计划”、“111计划”、卓越工程师教育培养计划、卓越农林人才教育培养计划、国家建设高水平大学公派研究生项目、中国政府奖学金来华留学生接收院校、国家大学生文化素质教育基地，为中国―加州大学系统\"10+10\"合作科研联盟成员高校。\n[1-3] \n中国农业大学肇始于1905年成立的京师大学堂农科大学。1949年9月，北京大学农学院、清华大学农学院和华北大学农学院合并成立北京农业大学。1952年10月，北京农业大学农业机械系与华北农业机械专科学校、中央农业部机耕学校合并成立北京机械化农业学院，同年11月，平原农学院并入北京机械化农业学院，1953年7月更名为北京农业机械化学院，1985年10月更名为北京农业工程大学。1995年9月，北京农业大学和北京农业工程大学合并组建中国农业大学。截至2019年12月，学校占地125万平方米，校舍面积123万平方米；设有19个学院，开办本科专业66个；有全日制本科生12182名，全日制研究生8930名；有专任教师1860人；有一级学科博士学位授权点21个、一级学科硕士学位授权点32个；馆藏图书近200万册。\n[4]", "motto": ""}
{"id": "S_39", "name": "湖北大学", "name_en": "Hubei University", "sign": "hubei", "about": "湖北大学（Hubei University）简称“湖大”\n[1] \n，是中华人民共和国教育部与湖北省人民政府共建的省属重点综合性大学，位列湖北省“双一流”建设高校，入选国家“中西部高校基础能力建设工程”、“111计划”、湖北省2011计划、国家级大学生创新创业训练计划、国家级新工科研究与实践项目、数据中国“百校工程”，是全国深化创新创业教育改革示范高校、中国政府奖学金来华留学生接收院校、孔子学院奖学金接收院校。\n[2] \n1931年，学校前身为湖北省立教育学院，此后迭经国立湖北师范学院、湖北省教育学院、湖北省教师进修学院、湖北师范专科学校、武汉师范专科学校和武汉师范学院等时期。1984年8月，更名改制为湖北大学。\n[2] \n截至2020年5月，学校有武昌主校区、汉口校区、阳逻校区等3个校区，总占地面积2100余亩，校舍总建筑面积71万平方米，固定资产15.5亿元、教学科研仪器设备总值4.73亿元；有18个学科性学院，本科专业78个，9个博士学位授权一级学科、6个博士后科研流动站，27个硕士学位授权一级学科，19个硕士专业学位授权类别；有在校普通全日制本专科生1.9万余人，博士、硕士研究生6000余人，专任教师1500人。\n[2]", "motto": ""}
{"id": "S_40", "name": "红河学院", "name_en": "Honghe University", "sign": "uoh", "about": "红河学院位于红河哈尼族彝族自治州州府蒙自市，是一所云南省省属公办综合性普通本科院校，学校实行“省州共建共管，以省为主”的管理体制。学校前身是创建于1978年的蒙自师范专科学校，2003年4月，经教育部批准，由蒙自师范高等专科学校和云南广播电视大学红河分校合并组建而成。截至2020年4月官网显示，学校占地1166余亩，建筑面积33.53万平方米，教学行政用房18.08万平方米，固定资产6.45亿元，教学科研仪器设备值9560.01万元，图书馆藏书100.78万册。设有14个教学院部，66个本科专业招生。有教职工923人，其中专任教师682人，专任教师中专任教师中具有高级职称教师265人，其中正高级职称79人、副高级职称186人，具有博士学位教师105人，全日制在校生14075人。\n[1]", "motto": ""}
{"id": "S_46", "name": "宁波大学", "name_en": "Ningbo University", "sign": "nbu", "about": "宁波大学（Ningbo University），简称“宁大”，坐落于宁波市，是教育部、浙江省人民政府、宁波市人民政府共建高校，是国家海洋局、宁波市人民政府共建高校，是国家首批世界一流学科建设高校、浙江省首批重点建设高校、浙江省重点大学；入选国家“111计划”、卓越农林人才教育培养计划、国家大学生自主创业教导模式创新实验区、国家级大学生创新创业训练计划、全国首批深化创新创业教育改革示范高校、中国政府奖学金来华留学生接收院校、全国高校实践育人创新创业基地、国家级新工科研究与实践项目、浙江省大众创业万众创新示范基地，为CDIO工程教育联盟成员单位、宁波市国家大学科技园牵头单位。\n[1] \n宁波大学创办于1986年，由包玉刚捐资创立，邓小平题写校名。建校之初，由浙江大学、复旦大学、中国科学技术大学、北京大学、原杭州大学五校对口援建。1996年，原宁波大学、宁波师范学院和浙江水产学院宁波分院三校合并，组建新的宁波大学。\n[2] \n截至2019年12月，学校主校区位于高教园区北区，另有梅山、植物园等多个校区，占地3037亩（不含独立学院），建筑面积123.57万平方米，拥有纸质图书270万册、电子图书230万册；设有研究生院和25个学院，62个本科招生专业；有3个博士后科研流动站，6个一级学科博士点，30个一级学科硕士点，22个专业学位硕士点；有教职工2890名，全职院士8名；全日制本科生16856名，各类研究生8400余名，来华留学生2497名（其中学历生1907名），高等学历继续教育学生10132名。\n[3]", "motto": ""}
{"id": "S_47", "name": "西南财经大学", "name_en": "Southwestern University of Finance and Economics", "sign": "swufe", "about": "西南财经大学，位于四川省成都市，是中华人民共和国教育部直属高校，国家“世界一流学科建设高校”，教育部与四川省共建高校，国家“211工程”和“985工程优势学科创新平台”建设高校，入选国家“2011计划”、“111计划”、卓越法律人才教育培养计划、国家大学生创新性实验计划、国家级大学生创新创业训练计划、国家建设高水平大学公派研究生项目、中国政府奖学金来华留学生接收院校、全国深化创新创业教育改革示范高校、全国高校实践育人创新创业基地、国家教育体制改革首批试点高校，为中欧商校联盟、加州大学伯克利分校国际风险数据分析联盟创始成员。\n[1-2] \n学校始于1925年在上海创建的光华大学。1938年光华大学在抗战烽火中内迁成都办学，成立光华大学成都分部。1946年更名为私立成华大学。1952年私立成华大学改为公立，调入部分院校及系科组成四川财经学院；至1953年先后汇聚了西南地区17所院校的财经系科。1960年分设四川财经学院和四川科学技术学院，1961年合并更名为成都大学。1978年恢复为四川财经学院。1979年由四川省人民政府主管划归中国人民银行主管。1985年更名为西南财经大学。2000年划转教育部管理。\n[3] \n截至2019年10月，学校辖光华、柳林两校区，占地2300余亩；下设27个学院（中心）等教学单位，35个本科专业；全日制在校生21000余人，专任教师1300余人；有4个国家重点学科；有5个博士后流动站，7个一级学科博士点，13个一级学科硕士点，19个专业学位硕士点。\n[2] \n\n[4-6]", "motto": ""}
{"id": "S_48", "name": "成都理工大学", "name_en": "Chengdu University of Technology", "sign": "cdut", "about": "成都理工大学（Chengdu University of Technology）是以理工为主，以地质、能源、资源科学、核技术、环境科学为优势的多学科性省属重点大学，由教育部、自然资源部、四川省人民政府、成都市人民政府共建，是国家首批“双一流”世界一流学科建设高校\n[1] \n，入选国家“中西部高校基础能力建设工程”、教育部“卓越工程师教育培养计划”、国家级大学生创新创业训练计划、国家建设高水平大学公派研究生项目、全国深化创新创业教育改革示范高校、CDIO工程教育联盟成员单位，是中国地球科学高层次人才培养与科学研究基地之一。学校创办于1956年，原名成都地质勘探学院，以重庆大学地质系、西北大学和南京大学地质系的工科部分为基础，同时抽调北京地质学院、东北地质学院部分干部教师组建。学校组建后，原北京地质学院石油系、二系部分、三系整体，先后成建制迁入。1958年更名为成都地质学院。1960年开始招收研究生，1981年成为全国首批硕士学位授予单位，1984年获得博士学位授予权。1993年更名为成都理工学院。2001年由教育部批准组建成都理工大学。学校先后由地质部、地质矿产部、国土资源部直属，2000年划转四川省。\n[2-3] \n截至2020年4月，学校占地2887亩，建筑面积97万平方米；现有7个一级学科博士点，22个一级学科硕士点，1个一级学科国家重点学科，4个二级学科国家重点学科（含培育），设有研究生院和17个教学学院、2个研究院。有教职工3396人，全日制在校生36353人，其中本科生30540人，研究生5194人。\n[3]", "motto": ""}
{"id": "S_49", "name": "陕西工业职业技术学院", "name_en": "Shaanxi Polytechnic Institute", "sign": "SXPI", "about": "陕西工业职业技术学院（Shaanxi Polytechnic Institute）简称“陕西工院”，位于陕西咸阳，入选“国家示范性高等职业院校”、国家首批现代学徒制试点单位、国家优质专科高等职业院校、“双高计划”高水平学校建设单位（A档）；是陕西省职业技术教育学会会长单位、中国高等职业技术教育研究会副会长单位、全国机械教育教学指导委员会副主任单位、全国校长联席会议主席团成员单位、中国纺织服装教育学会副会长单位、中国教育国际交流协会“百万千项目”院校。\n[1] \n1999年3月，经教育部批准、由创办于1950年的咸阳机器制造学校改制升格的省属全日制普通高等学校。2005年学院在教育部高职高专院校人才培养工作水平评估中被评为“优秀”。2010年1月，与陕西纺织服装职业技术学院合并组建成新的陕西工业职业技术学院。\n[1] \n截至2020年5月，学校占地面积650亩，校外教学用地1200亩；设有13个教学部，开设64个高职专科专业；有专职教师及职工1120名，在校生总数近20000名。\n[1]", "motto": ""}
{"id": "S_50", "name": "北京语言大学", "name_en": "Beijing Language and Culture University", "sign": "blcu", "about": "北京语言大学（Beijing Language and Culture University），简称“北语”，中华人民共和国教育部直属高等学校，入选国家建设高水平大学公派研究生项目、特色重点学科项目、教育部来华留学示范基地、中国政府奖学金来华留学生接收院校，是在周恩来总理的亲自关怀下建立的，创办于1962年，时名为“外国留学生高等预备学校”；1964年6月由国务院批准定名为“北京语言学院”；1974年毛泽东主席为学校题写校名；1996年6月更名为“北京语言文化大学”；2002年校名简化为“北京语言大学”。北京语言大学是中国唯一一所以对来华留学生进行汉语、中华文化教育为主要任务的国际型大学，素有“小联合国”之称；学校对中国学生进行外语、中文、信息科学、经济、艺术等专业教育，同时承担着培养汉语师资、出国留学预备人员出国前的外语培训工作等任务。北语已经发展成为一所以语言教学与研究为特色和优势，中文、外语及相关学科协同发展的多科性大学，学科涵盖文学、经济学、法学、工学、历史学、教育学、管理学和艺术学等八个门类。截至2017年10月，北京语言大学占地面积33万多平方米，建筑面积近43万平方米。学校下设3个学部、8个直属学院（教学部）和3个科研院所。有省部级以上研究中心（或基地）12个，校级研究机构33个。与世界上58个国家和地区的321所大学及教育机构建立了合作交流关系，承办了18所孔子学院和1所孔子课堂。有教职工1272人，各类中国学生在校生总数4万多人，外国留学生近9000人次。", "motto": ""}
{"id": "S_51", "name": "武汉科技大学", "name_en": "Wuhan University of Science and Technology", "sign": "wust", "about": "武汉科技大学（Wuhan University of Science and Technology）简称“武科大”，坐落于湖北省武汉市，是湖北省人民政府、教育部和六家国家特大型企业共建高校，是湖北省“双一流”建设高校，入选国家“中西部高校基础能力建设工程”、高等学校学科创新引智计划、国家级大学生创新创业训练计划、教育部“卓越工程师教育培养计划”、国家级新工科研究与实践项目、首批高等学校科技成果转化和技术转移基地、国家创新人才培养示范基地、全国深化创新创业教育改革示范高校。\n[1-5] \n学校历史可溯源至1898年成立的湖北工艺学堂；1958年组建为武汉钢铁学院，开办本科教育；1995年，隶属于原国家冶金工业部的武汉钢铁学院、武汉建筑高等专科学校、武汉冶金医学高等专科学校合并组建为武汉冶金科技大学；1998年，学校实行“中央与地方共建，以湖北省人民政府管理为主”的管理体制；1999年，更名为武汉科技大学。2013年，学校由湖北省人民政府、教育部和宝钢集团有限公司、鞍山钢铁集团公司、武汉钢铁（集团）公司、首钢总公司、中国冶金科工集团有限公司、中国中钢集团公司共建。\n[1] \n\n[4] \n截至2020年5月，学校有青山、黄家湖和洪山三个校区，校园总面积171.43万平方米，校舍建筑面积123.63万平方米；有20个二级学院，开设77个本科专业；有8个博士后科研流动站，8个一级学科博士学位授权点，33个一级学科硕士学位授权点，18个硕士专业学位授权类别；有教职工2600余人，全日制本科生24000余人，博士、硕士研究生6000余人。\n[3]", "motto": ""}
{"id": "S_52", "name": "中南民族大学", "name_en": "South-central University For Nationalities", "sign": "scuec", "about": "中南民族大学（South-Central Minzu University），简称中南民大（SCMZU），\n[1] \n位于湖北省武汉市，是中华人民共和国国家民族事务委员会直属高校，为中国“少数民族骨干计划”资格高校、全国深化创新创业教育改革示范高校、中国高校行星科学联盟、湖北省“国内一流大学建设高校”，是中华人民共和国国家民族事务委员会、教育部、中国科学院、湖北省人民政府、武汉市人民政府五方共建高校。\n[2-4] \n学校前身为中南民族学院，始建于1951年，创建之初名为中央民族学院中南分院；1952年11月，经中南军政委员会批准，将中央民族学院中南分院改名为中南民族学院；1985年，学校招收首批硕士研究生；2002年3月，学校正式更名为中南民族大学；2006年，学校正式获得博士学位授予权；2010年，学校首次实现拥有56个民族学生的目标。截至2018年11月，学校占地1550余亩，校舍面积100万余平米，馆藏图书697余万册；拥有56个民族的全日制博士、硕士、本科、预科等各类学生27000余人，有教师1392人；设有21个二级学院、84个本科专业；有2个一级学科博士学位授权点、1个博士后科研流动站、24个学术型一级学科硕士学位授权点，16个专业型硕士学位授权点。\n[5]", "motto": ""}
{"id": "S_53", "name": "中南财经政法大学", "name_en": "Zhongnan University of Economics and Law", "sign": "zuel", "about": "中南财经政法大学（Zhongnan University of Economics and Law）是中华人民共和国教育部直属的一所以经济学、法学、管理学为主干，兼有哲学、文学、历史学、理学、工学、艺术学等九大学科门类的重点大学，由教育部、财政部和湖北省人民政府三方共建，是国家“211工程”、“985工程优势学科创新平台”项目重点建设高校，是国家“世界一流学科建设高校”，入选国家“2011计划”、“111计划”、教育部人文社会科学重点研究基地、国家建设高水平大学公派研究生项目、卓越法律人才教育培养计划、国家级大学生创新创业训练计划、新工科研究与实践项目、中国政府奖学金来华留学生接收院校、全国毕业生就业典型经验高校、全国高校实践育人创新创业基地、湖北省2011计划，财经一流学科建设联盟理事长单位，立格联盟、中国-俄罗斯经济类大学联盟、中俄“长江-伏尔加河”两河流域高校联盟成员，中国注册会计师考试阅卷中心，中国大陆第七所AMBA、CFA协会认证院校。\n[1-2] \n学校源于1948年以邓小平为第一书记的中共中央中原局创建、并由陈毅担任筹委会主任的中原大学。2000年，原隶属于财政部的中南财经大学和原隶属司法部的中南政法学院合并组建为中南财经政法大学。截至2019年12月，学校占地2800余亩，建筑面积110万余平方米；图书馆有图文藏书854万余册；下设19个学院；有教职工2500余人，其中专任教师1500余人；有全日制本科生20000余人，硕士研究生8000余人，博士研究生1300余人。", "motto": ""}
{"id": "S_54", "name": "首都医科大学", "name_en": "Capital Medical University", "sign": "ccmu", "about": "首都医科大学(Capital Medical University)，简称首医大，是北京市人民政府、国家卫生健康委员会、教育部共建院校，是北京市重点高等院校，入选国家首批“卓越医生教育培养计划”试点高校、中国政府奖学金来华留学生接收院校、国家建设高水平大学公派研究生项目、国家“特色重点学科项目”建设高校、国家生命科学与技术人才培养基地、脑重大疾病防治省部共建协同创新中心依托高校、北京市“一带一路”国家人才培养基地，京港大学联盟、北京卓越医学人才培养高校联盟创始成员。\n[1-4] \n学校建于1960年，原名北京第二医学院\n[4] \n；1985年，更名为首都医学院；1986年，确定为北京市重点院校；1994年，更名为首都医科大学；2001年2月12日，北京联合大学中医药学院、北京医学高等专科学校和北京职工医学院并入学校。\n[5] \n截至2019年6月，学校校本部设有10个学院、1个学部、1所附属卫生学校，有21所临床医学院（其中19所为附属医院）；开办24个本科专业、14个专科专业；有全日制在校生12422人，其中研究生4648人，本科生5309人，高专高职生1765人，留学生700人；有成教生3121人；学校和附属医院有教职员工和医务人员42791人（校本部1470人，附属医院41321人）；有9个博士后科研流动站、8个一级学科博士学位授权点、13个一级学科硕士学位授权点。\n[6]", "motto": ""}
{"id": "S_55", "name": "中国海洋大学", "name_en": "Ocean University of China", "sign": "ouc", "about": "中国海洋大学（Ocean University of China，OUC），简称中国海大、海大，位于山东省青岛市，是中华人民共和国教育部直属的全国重点大学，是国家“世界一流大学建设高校”（A类）、“985工程”和“211工程”重点建设高校，入选“2011计划”、“111计划”、卓越工程师教育培养计划、卓越农林人才教育培养计划、国家大学生创新性实验计划、国家建设高水平大学公派研究生项目、新工科研究与实践项目、中国政府奖学金来华留学生接收院校，为中欧精英大学联盟、北极大学、国际南极学院、国际涉海大学联盟成员，全国首批博士、硕士学位授予单位。\n[1] \n学校前身是创办于1924年的私立青岛大学。1930年，在省立山东大学和私立青岛大学基础上成立国立青岛大学。后历经国立山东大学、山东大学时期，1958年山东大学主体迁往济南，以留青的海洋系、水产系、地质系、生物系等为基础，于1959年3月成立山东海洋学院。1960年被国家确定为全国13所重点综合性大学之一。1988年更名为青岛海洋大学。2002年更名为中国海洋大学。\n[1] \n截至2019年12月，学校辖崂山、鱼山和浮山三个校区，在建中国海洋大学西海岸校区、中国海洋大学深圳研究院、三亚研究生院\n[2] \n；设有19个学院，1个基础教学中心；有教职工3678人，中国科学院院士5人，中国工程院院士9人\n[3] \n；全日制在校生27300余人，其中本科生15000余人、硕士10400余人、博士1900余人；有9个学科进入ESI全球科研机构排名前1%\n[4] \n。2017年世界大学学术排名中，学校居全球第301-400位\n[5] \n。", "motto": ""}
{"id": "S_56", "name": "中国人民公安大学", "name_en": "People's Public Security University of China", "sign": "ppsuc", "about": "中国人民公安大学（People's Public Security University of China），简称公安大学，位于北京市，是公安部直属普通高等学校暨公安部高级警官学院，国家“世界一流学科建设高校”、“卓越法律人才教育培养计划”试点高校，是公安行业综合性大学。\n[1] \n中国人民公安大学创始于1948年7月，时为中共中央在河北解放区建屏县（今平山县）举办的华北保卫干部训练班。后历经华北公安干部学校、中央公安干部学校、中央人民公安学院、中央政法干部学校和恢复中央人民公安学院等发展阶段。1984年，中央人民公安学院改建为全日制普通高等学校，成立中国人民公安大学。1998年2月，与中国人民警官大学合并，组成新的中国人民公安大学。2000年，交通部北京交通人民警察学校并入学校。\n[1] \n截至2018年10月，学校木樨地、团河两个校区占地1200余亩；设有11个学院、13个本科专业及22个专业方向；拥有博士后科研流动站3个，一级学科博士点3个，一级学科硕士点3个、专业学位硕士点5个；拥有一级学科国家重点学科2个，北京市重点学科4个；专任教师600余人，在校生13000多人。 \n[1-2]", "motto": ""}
{"id": "S_57", "name": "麻省理工学院", "name_en": "Massachusetts Institute of Technology", "sign": "MIT", "about": "麻省理工学院（Massachusetts Institute of Technology），简称“麻省理工”（MIT），位于美国马萨诸塞州波士顿都市区剑桥市，主校区依查尔斯河而建，是世界著名私立研究型大学。\n[1-3] \n麻省理工学院创立于1861年，早期侧重应用科学及工程学，在第二次世界大战后，麻省理工学院倚靠美国国防科技的研发需要而迅速崛起。\n[4-5] \n在二战和冷战期间，麻省理工学院的研究人员对计算机、雷达以及惯性导航系统等科技发展作出了重要贡献。\n[5-7] \n麻省理工学院素以顶尖的工程学和计算机科学而著名，拥有麻省理工人工智能实验室（MIT CSAIL）、林肯实验室（MIT Lincoln Lab）和麻省理工学院媒体实验室（MIT Media Lab），其研究人员发明了万维网、GNU系统、Emacs编辑器、RSA算法等等。\n[8-13] \n 该校的计算机工程、电机工程等诸多工程学领域在2019-20年世界大学学术排名中位列世界前五，在2018-19年US News美国研究生院排名中位列工程学第一、计算机科学第一，与斯坦福大学、加州大学伯克利分校一同被称为工程科技界的学术领袖。\n[14-18] \n 截止至2019年10月，麻省理工学院的校友、教职工及研究人员中，共产生了97位诺贝尔奖得主（世界第五）、8位菲尔兹奖得主（世界第八）以及26位图灵奖得主（世界第二）。\n[19] \n麻省理工学院位列2020-21年度QS世界大学排名第一\n[20] \n 、软科世界大学学术排名第四\n[21] \n、THE世界大学排名第五\n[22] \n、U.S. News世界大学排名第二\n[23] \n。同时列2020THE世界大学声誉排名世界第二\n[3] \n。", "motto": "Mind and Hand"}
{"id": "S_58", "name": "澳门大学", "name_en": "University of Macau", "sign": "umx", "about": "澳门大学（Universidade de Macau / University of Macau），简称澳大，是澳门国际化综合性公立大学，为中欧商校联盟、“一带一路”国际科学组织联盟、粤港澳高校联盟、粤港澳大湾区西岸科技创新和人才培养合作联盟创始成员和亚太高校书院联盟成员，是澳门第一所获AACSB及AMBA认证的大学。\n[1-2] \n澳门大学前身为1981年3月28日成立的东亚大学，1991年由私立转为公立并更名为澳门大学。2014年8月正式迁入位于横琴岛的新校区。学校校园面积1.09 平方公里\n[3] \n。澳门大学设有人文学院、工商管理学院、教育学院、健康科学学院、法学院、社会科学学院、科技学院、荣誉学院，以及研究生院和持续进修中心。研究机构设有中华医药研究院、应用物理及材料工程研究院、协同创新研究院、微电子研究院、澳门研究中心、亚太经济与管理研究所、人文社科高等研究院。", "motto": ""}
{"id": "S_59", "name": "中国人民解放军海军航空大学", "name_en": "Naval Aeronautical University", "sign": "nau", "about": "中国人民解放军海军航空大学是海军指挥与工程技术人才培养的主要基地和航空航天领域科研中心之一，是一所以培养海军航空兵和岸防兵初中级指挥军官、飞行军官、参谋军官、空中战勤军官和航空航天工程技术军官为主的高等军事院校，是海军航空兵、岸防兵战斗力建设的重要源头。2017年，军队院校调整改革，中国人民解放军海军航空大学由海军航空兵学院和海军航空工程学院重组而成。截至2017年5月，学校开设23个本科专业，拥有6个博士后科研流动站，4个博士学位授权一级学科，18个博士学位授权点，12个硕士学位授权一级学科，50个硕士学位授权点，6个工程硕士授权领域，1个国家重点学科；拥有中国工程院院士2名，双聘院士4名，教授、副教授及相当职称580余名，博士生导师67名、硕士生导师257名。\n[1] \n据2017年海军航空工程学院博士研究生招生简章显示，学校本部驻山东烟台市区，在青岛设校区和航空训练基地，占地总面积5300余亩。\n[2]", "motto": ""}
{"id": "S_61", "name": "武汉理工大学", "name_en": "Wuhan University of Technology", "sign": "whut", "about": "武汉理工大学是中华人民共和国教育部直属全国重点大学，首批国家世界一流学科建设高校，首批国家“211工程”建设高校，由教育部和交通运输部、国家国防科技工业局共建，入选985工程优势学科创新平台、“111计划”、卓越工程师教育培养计划、国家建设高水平大学公派研究生项目、新工科研究与实践项目、中国政府奖学金来华留学生接收院校、国家大学生文化素质教育基地。武汉理工大学办学源头起源于1898年湖广总督张之洞奏请清政府创办的湖北工艺学堂，\n[1] \n2000年5月27日由原武汉工业大学、武汉交通科技大学、武汉汽车工业大学合并组建。武汉工业大学源于1948年的中国人民解放军东北军区军工部工业专门学校，历经传承与发展，1985年更名为武汉工业大学，1998年由原国家建筑材料工业局所属划转为教育部主管。武汉交通科技大学源于1946年的国立海事职业学校，历经传承与发展，1993年更名为武汉交通科技大学，隶属原交通部。武汉汽车工业大学源于1958年的武汉工学院，历经传承与发展，1995年更名为武汉汽车工业大学，隶属原中国汽车工业总公司。截至2020年6月，学校有马房山校区、余家头校区和南湖校区，占地近4000亩，总建筑面积178.28万平方米；在校普通本科生36000余人，博士、硕士生18000余人 ，留学生1700余人；有教职工5381人；设有25个学院（部），92个本科专业；拥有博士后科研流动站17个，一级学科博士点19个，一级学科硕士点45个，硕士专业学位授权类别22个，硕士专业学位授权领域39个。\n[2-3]", "motto": ""}
{"id": "S_62", "name": "西南大学", "name_en": "Southwest University", "sign": "swu", "about": "西南大学（Southwest University）是教育部直属\n[1] \n，教育部、农业农村部、重庆市共建的重点综合大学；是国家首批“世界一流学科建设高校”，国家\"211工程\"和\"985工程优势学科创新平台\"建设高校、“双一流”农科联盟成员高校\n[2] \n；入选国家“111计划”、“2011计划”、“百校工程”、卓越农林人才教育培养计划、卓越教师培养计划、国家大学生创新性实验计划、国家级大学生创新创业训练计划、国家建设高水平大学公派研究生项目、国家大学生文化素质教育基地、中国政府奖学金来华留学生接收院校。\n[3-4] \n学校溯源于1906年建立的川东师范学堂，1936年更名为四川省立教育学院。1950年四川省立教育学院与国立女子师范学院合并建立西南师范学院，农艺、园艺和农产制造等系与1946年创办的私立相辉学院等合并建立西南农学院。1985年两校分别更名为西南师范大学、西南农业大学。2000年重庆市轻工业职业大学并入西南师范大学；2001年西南农业大学、四川畜牧兽医学院、中国农业科学院柑桔研究所合并组建为新的西南农业大学。2005年西南师范大学、西南农业大学合并组建为西南大学。\n[5] \n据2020年6月官网信息显示，学校主体位于重庆市北碚区，占地8000余亩，校舍面积165万平方米；设有37个学院（部），105个本科专业；有博士后科研流动站25个，一级学科博士点28个，1个专业学位博士点，51个一级学科硕士点，19个专业学位硕士点；有专任教师3058人，普通本科生近4万人，硕士、博士研究生11000余人，留学生2000余人。\n[3] \n\n[6]", "motto": ""}
{"id": "S_63", "name": "学堂在线", "name_en": "XuetangX", "sign": "Xuetangx", "about": "学堂在线是由清华大学研发出的中文MOOC（大规模开放在线课程，简称慕课）平台，是教育部在线教育研究中心的研究交流和成果应用平台，\n[1] \n于2013年10月10日正式启动，面向全球提供在线课程。任何拥有上网条件的学生均可通过该平台，在网上学习课程视频。\n[2] \n目前，学堂在线运营了来自清华大学、北京大学、复旦大学、中国科技大学，以及麻省理工学院、斯坦福大学、加州大学伯克利分校等国内外一流大学的超过3000门优质课程，覆盖13大学科门类。\n[1] \n2020年4月20日，学堂在线国际版正式发布。\n[3]", "motto": ""}
{"id": "S_64", "name": "湖南大学", "name_en": "Hunan University", "sign": "hnu", "about": "湖南大学（Hunan University），简称“湖大”，坐落于长沙市，是教育部直属全国重点大学，教育部、工业和信息化部、湖南省人民政府、国家国防科技工业局共建高校，位列国家“世界一流大学建设高校”、“985工程”、“211工程”，入选国家“2011计划”、“111计划”、卓越法律人才教育培养计划、卓越工程师教育培养计划、国家建设高水平大学公派研究生项目、新工科研究与实践项目、全国深化创新创业教育改革示范高校、全国创新创业典型经验高校、全国高校实践育人创新创业基地、中国政府奖学金来华留学生接收院校、国家大学生创新性实验计划，高校国家知识产权信息服务中心。\n[1-2] \n湖南大学办学起源于公元976年创建的岳麓书院，历经宋、元、明、清等朝代的变迁，1897年创办新式高等学校时务学堂，1903年岳麓书院等合并改制为湖南高等学堂。1912年成立湖南高等师范学校。1926年成立省立湖南大学。1937年成为国民政府教育部16所国立大学之一.1949年9月，国立湖南大学更名为湖南大学。1950年8月20日,毛泽东同志亲笔题写校名。2000年，湖南大学与湖南财经学院合并组建成新的湖南大学。\n[3-4] \n学校占地面积240万平方米，建筑面积145万平方米；设有研究生院和25个学院；本科招生专业63个；拥有一级学科博士点28个、专业学位博士点3个、一级学科硕士点35个、专业学位硕士点26个；建有国家重点学科一级学科2个、国家重点学科二级学科14个、博士后科研流动站28个；有教职工近4000人，有全日制在校学生36000余人。", "motto": "实事求是，敢为人先"}
{"id": "S_65", "name": "南京大学", "name_en": "Nanjing University", "sign": "nju", "about": "南京大学（Nanjing University），简称“南大”，是中华人民共和国教育部直属的全国重点大学，位列“世界一流大学建设高校A类”、“211工程”、“985工程”，为九校联盟、中国大学校长联谊会、环太平洋大学联盟、21世纪学术联盟、国际应用科技开发协作网、东亚研究型大学协会、新工科教育国际联盟、中国高校行星科学联盟、长三角研究型大学联盟成员，入选学位授权自主审核单位、“珠峰计划”、“强基计划”、“111计划”、“2011计划”、卓越工程师教育培养计划、卓越医生教育培养计划、卓越法律人才教育培养计划、国家建设高水平大学公派研究生项目、新工科研究与实践项目、全国深化创新创业教育改革示范高校、中国政府奖学金来华留学生接收院校、教育部来华留学示范基地、国家级双创示范基地。其前身是创建于1902年的三江师范学堂，此后历经两江师范学堂、南京高等师范学校、国立东南大学、国立第四中山大学、国立中央大学、国立南京大学等历史时期，于1950年更名为南京大学。1952年，在全国高校院系调整中，南京大学调整出部分院系后与创办于1888年的金陵大学文、理学院等合并，仍名南京大学。\n[1] \n截至2020年5月，学校有仙林、鼓楼、浦口、苏州四个校区；设有31个直属院系，88个本科专业；博士后流动站38个，一级学科博士点40个，二级学科博士点1个，专业学位博士点3个，一级学科硕士点5个\n[2] \n，专业学位硕士点28个；有本科生13129人、硕士研究生14937人、博士研究生6996人、外国留学生3205人。\n[1] \n\n[3-7]", "motto": ""}
{"id": "S_66", "name": "吉林大学", "name_en": "Jilin University", "sign": "jlu", "about": "吉林大学（Jilin University）简称“吉大”，位于吉林省省会长春，是教育部直属、中央直管副部级建制的全国重点大学，国家“双一流”、“211工程”、“985工程”重点建设，入选珠峰计划、2011计划、111计划、卓越法律人才教育培养计划、卓越工程师教育培养计划、卓越医生教育培养计划、卓越农林人才教育培养计划、国家建设高水平大学公派研究生项目、国家大学生创新性实验计划、新工科研究与实践项目、国家级大学生创新创业训练计划、国家创新人才培养示范基地、全国深化创新创业教育改革示范高校、中国政府奖学金来华留学生接收院校，首批建立研究生院的22所大学之一，亚太国际教育协会、21世纪学术联盟、中俄交通大学联盟、粤港澳大湾区物流与供应链创新联盟、医学“双一流”建设联盟成员。吉林大学始建于1946年，1952年经院系调整成为建国后中国共产党亲手创建的第一所综合性大学，1960年被国务院列为国家重点大学。2000年，原吉林大学、吉林工业大学、白求恩医科大学、长春科技大学、长春邮电学院合并组建新吉林大学。2004年，原中国人民解放军军需大学转隶并入。截至2019年6月，学校6个校区7个校园占地611万多平方米，建筑面积276万平方米；下设46个学院，139个本科专业；有教师6624人，在校全日制学生72376人；有一级学科硕士点60个，一级学科博士点48个，博士后科研流动站42个；有一级学科国家重点学科4个（覆盖17个二级学科），二级学科国家重点学科15个，国家重点（培育）学科4个。\n[1-4]", "motto": "求实创新 励志图强"}
{"id": "S_67", "name": "中华女子学院", "name_en": "China Women's Unlverslty", "sign": "cwu", "about": "中华女子学院（CHINA WOMEN'S UNIVERSITY）地处中国首都北京，是直属中华全国妇女联合会、教育部批准备案的全国第一所公办全日制本科女子普通高等学校，学校为中国女子高等院校联盟高校、中美人才培养计划高校、首批民政部社会工作专业人才培训基地、北京市“一带一路”国家人才培养基地项目学校，是中国妇女研究会妇女教育专业委员会、中国婚姻家庭法学研究会秘书处单位、服务国家特殊需求硕士专业学位人才培养项目试点单位联盟成员。\n[1-2] \n学校前身是1949年由宋庆龄、何香凝、蔡畅、邓颖超、康克清等老一辈妇女革命家创建的新中国妇女职业学校，1995年更名为中华女子学院，2002年正式转制为普通高等学校（本科）。\n[2] \n截至2020年1月，学校有校本部、北校区、汇佳校区、房山校区四个校区，其中校本部105961.44平方米（159亩），校舍建筑面积106055.91平方米，教学科研仪器设备价值6536.81万元，馆藏纸本图书684867册；开设6个学院、4个系、2个部，21个本科专业，4个高职专业；有教职工总数497人，现有全日制在校生6282人，其中本科生4643人，硕士研究生98人，高职学生1494人，留学生47人。\n[3-4]", "motto": ""}
{"id": "S_68", "name": "北京工商大学", "name_en": "Beijing Technology and Business University", "sign": "btbu", "about": "北京工商大学（Beijing Technology and Business University），简称北工商，是北京市重点建设的研究型大学，博士学位授予单位，入选卓越农林人才教育培养计划、中国政府奖学金来华留学生接收院校、北京高校高精尖学科建设项目，为京津冀高校商科类协同创新联盟成员、全国区域金融论坛发起单位、中国金融学年会理事单位，全国第一所食品科学与工程专业通过美国食品科技学会和国际食品科学技术联盟国际双认证的高校，是以经、管、工为主，理、工、经、管、文、法、艺等学科相互支撑、协调发展的多科性大学。北京工商大学于1999年6月由北京轻工业学院、北京商学院、机械工业管理干部学院合并组建而成。北京商学院前身是建于1950年的中华全国供销合作总社干部学校和建于1953年的中央商业干部学校，1958年两校合并为中央商业干部学校，1959年成立中央商学院，1960年更名为北京商学院，是新中国成立最早的商科学校，是国务院批准的全国首批硕士学位授予单位，先后隶属于商业部、国内贸易部。北京轻工业学院创建于1958年，是中国最早建立的一所轻工业高等院校，先后隶属于轻工业部、中国轻工总会。机械工业管理干部学院创建于1982年，隶属于机械工业部。\n[1-4] \n截至2020年1月， 学校有阜成路校区和良乡校区，总占地面积1230.6亩；有1个国家工程实验室、2个国家级检测中心、1个国家级实验教学示范中心、2个国家级虚拟仿真实验教学中心、1个科技部中国-加拿大联合实验室；农业科学学科进入ESI排名世界前1%。\n[5-6]", "motto": ""}
{"id": "S_69", "name": "兰州大学", "name_en": "Lanzhou University", "sign": "lzu", "about": "兰州大学（Lanzhou University）是中华人民共和国教育部直属的综合性全国重点大学，中央直管副部级建制，由国家国防科技工业局与教育部共建，世界一流大学建设高校（A类），“985工程”和“211工程”重点建设高校，入选“珠峰计划”、“强基计划”、“2011计划”、“111计划”、卓越法律人才教育培养计划、卓越医生教育培养计划、卓越农林人才教育培养计划、国家大学生创新性实验计划、国家级大学生创新创业训练计划、国家建设高水平大学公派研究生项目、新工科研究与实践项目、中国政府奖学金来华留学生接收院校、全国深化创新创业教育改革示范高校，全国首批具有学士、硕士、博士学位授予权和首批建立博士后科研流动站的高校，为学位授权自主审核单位、中国人工智能教育联席会理事单位。\n[1] \n兰州大学创建于1909年，其前身是清末新政期间设立的甘肃法政学堂；1928年扩建为兰州中山大学；1946年定名为国立兰州大学。1952年，被确定为国家十四所综合性大学之一；1954年开始研究生教育；2001年，教育部与甘肃省政府签订省部重点共建协议；2002年和2004年，原甘肃省草原生态研究所、兰州医学院先后并入兰州大学。截至2020年4月，学校榆中、城关两个校区占地3544.32亩，下设42个教学科研单位、103个本科专业；有21个博士后科研流动站，25个一级学科博士点，1个专业学位博士点，47个一级学科硕士点，21个专业学位硕士点；有本科生20030人，硕士研究生11285人，博士研究生2773人；教学科研人员2250人。\n[2-3]", "motto": ""}
{"id": "S_71", "name": "中国科学技术大学", "name_en": "University of Science and Technology of China", "sign": "ustc", "about": "中国科学技术大学（University of Science and Technology of China），位于安徽省合肥市，是中国科学院所属的一所以前沿科学和高新技术为主，兼有医学、特色管理和人文学科的综合性全国重点大学，中央直管副部级建制，由中国科学院、教育部和安徽省三方共建；位列世界一流大学建设高校、985工程、211工程，入选珠峰计划、强基计划、111计划、2011计划、卓越工程师教育培养计划、中国科学院知识创新工程、国家建设高水平大学公派研究生项目、全国深化创新创业教育改革示范高校、中国政府奖学金来华留学生接收院校，首批学位授权自主审核单位，九校联盟、中国大学校长联谊会、环太平洋大学联盟、国际应用科技开发协作网、东亚研究型大学协会成员。\n[1-2] \n中国科学技术大学1958年9月创建于北京，首任校长由郭沫若兼任；建校后，中国科学院实施“全院办校，所系结合”的办学方针，汇集了严济慈、华罗庚、钱学森、赵忠尧、郭永怀、赵九章等一批著名科学家，建校第二年即被列为全国重点大学；1970年初，学校迁至安徽省合肥市，开始了第二次创业；1978年以后，学校创办少年班、首建研究生院、建设国家大科学工程、面向世界开放办学等新举措；也是唯一参与国家知识创新工程的大学。截至2019年11月，学校有20个学院（含6个科教融合共建学院）、33个系以及苏州研究院、上海研究院、北京研究院、先进技术研究院、附属第一医院等；有12个国家级科研机构、4个国家重点科技基础设施和62个院省部级重点科研机构。\n[3-5]", "motto": ""}
{"id": "S_72", "name": "东北大学", "name_en": "Northeastern University", "sign": "neu", "about": "东北大学（Northeastern University, NEU），坐落于辽宁省沈阳市，是中华人民共和国教育部直属的全国重点大学，由教育部、辽宁省、沈阳市三方重点共建，是世界一流大学建设高校，国家首批“211工程”和“985工程”重点建设高校，入选了国家“2011计划”、“111计划”、卓越工程师教育培养计划、国家级新工科研究与实践项目、国家建设高水平大学公派研究生项目、中国政府奖学金来华留学生接收院校、国家大学生创新性实验计划、国家级大学生创新创业训练计划、全国深化创新创业教育改革示范高校、首批高等学校科技成果转化和技术转移基地，是21世纪学术联盟、中俄综合性大学联盟成员高校，中国人工智能教育联席会理事单位，全国首批博士、硕士学位授予单位。\n[1-6] \n东北大学始建于1923年4月。1928年8月至1937年1月，张学良将军任校长。1949年3月，在东北大学工学院、理学院（部分）基础上成立沈阳工学院；1950年8月，定名为东北工学院。1960年10月，学校被中央确定为全国重点大学。1993年3月，复名为东北大学。1997年1月，原沈阳黄金学院并入东北大学。\n[7-9] \n学校在河北省秦皇岛市设有东北大学秦皇岛分校。截至2020年2月，含分校在内，学校占地总面积255万平方米，建筑面积179万平方米；有教职工4470人，其中专任教师2741人；全日制在校生48000余人，其中本科生30059人，硕士研究生13212人，博士研究生4176人，各类来华留学生1530人。\n[8]", "motto": ""}
{"id": "S_73", "name": "贵州理工学院", "name_en": "Guizhou Institute of Technology", "sign": "git", "about": "贵州理工学院（Guizhou Institute of Technology）位于贵州省贵阳市，是经教育部批准设立的一所省属本科理工院校，CDIO工程教育联盟成员单位。学校创建于2013年，2011年，贵州省提出实施“工业强省”战略，在原贵州大学蔡家关校区的校址上筹建贵州理工学院。2012年12月17日，贵州理工学院各项指标达到国家规定的本科学校设置标准，通过了全国高等学校设置评议委员会专家组的检查和评估。2013年4月18日，教育部正式下文批准建立贵州理工学院。2017年1月，成为全国首批深化创新创业教育改革示范高校。2018年，成为国家首批“卓越工程师教育培养计划2.0”、“新工科研究与实践项目”入选高校。\n[1-2] \n截至2017年3月，学校有土地面积866.7亩，校舍面积27.4万平方米，教学科研仪器设备价值总值9933.06万元，图书688824册，数据文献资源15个，校内外实习、实训基地47个，室内体育场馆2个。有教职工749人，在校全日制本科学生11505人。设有16个学院和3个基础教学部门，开设24个本科专业。\n[3-4]", "motto": ""}
{"id": "S_74", "name": "江西理工大学", "name_en": "Jiangxi University of Science And Technology", "sign": "jxust", "about": "江西理工大学（Jiangxi University of Science and Technology），简称“江理”，创办于1958年，原名江西冶金学院，1988年更名为南方冶金学院，2004年更名为江西理工大学。学校曾先后隶属于冶金工业部、中国有色金属工业总公司，2013年成为江西省人民政府、工业和信息化部、教育部共建高校。\n[1] \n江西理工大学具有博士、硕士和学士学位授予权，是一所以工学为主，理工结合，管理学、经济学、法学、文学、艺术学、教育学等多学科协调发展的教学研究型大学；是宝钢教育奖评审高校；具有推荐优秀本科生免试攻读硕士学位资格；是我国有色金属工业和钢铁工业重要的人才培养和科研基地，被誉为“有色冶金人才摇篮”；是江西省优势特色学科建设工程一流学科建设高校，入选卓越工程师教育培养计划（2011）、中西部高校基础能力建设工程（二期），先后被教育部评为全国毕业生就业典型经验高校、全国创新创业典型经验高校。学校校本部位于国家历史文化名城——江西省赣州市。截至2020年7月，学校在赣州、南昌两地有5个校区，占地面积共计3700余亩。学校现有17个教学学院，18个科研院所，拥有1个全国示范院士工作站、1个博士后科研流动站、1个博士后科研工作站、2个一级学科博士点，22个一级学科硕士点，11个专业硕士学位点，72个本科专业。学校现有教职工2000多人（其中专任教师1450人、博士教师600余人），全日制在校本科生3.3万人，在校研究生3800余人（其中博士研究生120余人）。\n[2-5]", "motto": ""}
{"id": "S_75", "name": "加州大学伯克利分校", "name_en": "University of California, Berkeley", "sign": "ucberkeleyx", "about": "加利福尼亚大学伯克利分校（University of California, Berkeley），简称伯克利、Berkeley或Cal，坐落在美国旧金山湾区的伯克利市，是世界最顶尖的公立研究型大学之一，位列2020年U.S. News世界大学排名第4位，世界大学学术排名第5位，被誉为“公立常春藤”，在学术界尤其享有盛誉。\n[1-3] \n作为加州大学的创始校区，伯克利以自由、包容的校风著称，其学生于1964年发起的“言论自由运动”在美国社会产生了深远影响，改变了几代人对政治和道德的看法。\n[4-7] \n作为世界最重要的研究及教学中心之一，其在物理、化学、计算机科学、工程学、经济学、法学等诸多领域均位列世界前十，与旧金山南湾的斯坦福大学共同构成美国西部的学术中心。\n[8-15] \n截至2020年，该校校友、教授及研究人员中共有109位诺贝尔奖得主、14位菲尔兹奖得主和25位图灵奖得主，总数位列世界第三。\n[16-20] \n数学家陈省身在此建立了美国国家数学科学研究所\n[21-22] \n；“原子弹之父”奥本海默等人在此领导曼哈顿计划，制造出人类第一枚原子弹、氢弹\n[23-25] \n；诺贝尔物理学奖得主欧内斯特·劳伦斯在此发明回旋加速器，并创立了美国著名的劳伦斯伯克利国家实验室\n[26-28] \n；诺贝尔化学奖得主西博格等人在此发现了十六种化学元素，其中第97号元素“锫（Berkelium）”即是以“伯克利”命名\n[29-31] \n。伯克利也为硅谷培养了大量人才，包括英特尔创始人戈登·摩尔、苹果公司创始人斯蒂夫·沃兹尼亚克、特斯拉创始人马克·塔彭宁等。\n[32-36] \n知名作家杰克·伦敦、张爱玲、国学家赵元任均曾在此求学或工作。\n[37-40]", "motto": ""}
{"id": "S_76", "name": "北京交通大学", "name_en": "Beijing Jiaotong University", "sign": "bjtu", "about": "北京交通大学（Beijing Jiaotong University）是中华人民共和国教育部直属的全国重点大学，教育部、交通运输部、北京市人民政府、中国国家铁路集团有限公司共建高校，位列“211工程”、“985工程优势学科创新平台”、“世界一流学科建设高校”，入选高等学校创新能力提升计划、高等学校学科创新引智计划、卓越工程师教育培养计划、国家建设高水平大学公派研究生项目、新工科研究与实践项目、中国政府奖学金来华留学生接收院校、全国高校实践育人创新创业基地，是北京高科大学联盟、中俄交通大学联盟、中欧商校联盟、中欧工程教育平台、国际铁路联盟成员和中国人工智能教育联席会、“一带一路”铁路国际人才教育联盟理事单位。\n[1-2] \n学校是交通大学的三个源头之一，历史渊源可追溯到1896年，前身是清政府创办的北京铁路管理传习所，是中国第一所专门培养管理人才的高等学校，是中国近代铁路管理、电信教育的发祥地。1921年参与合并组建交通大学；1923年更名为北京交通大学；1970年恢复使用“北方交通大学”校名；2003年恢复使用“北京交通大学”校名。截至2020年3月，学校在北京建有东西两个校区，总面积近1000亩，建筑面积100余万平方米，另建有威海校区；设有15个学院，研究生院以及远程与继续教育学院；开设62个本科专业；有17个博士后科研流动站，21个一级学科博士点，33个一级学科硕士点；教职工3007人，其中专任教师1917人。学校以信息、管理为优势，交通科学与技术为特色，多学科协调发展。\n[2-3]", "motto": ""}
{"id": "S_77", "name": "河南工业大学", "name_en": "Henan University of Technology", "sign": "haut", "about": "河南工业大学（Henan University of Technology）位于河南省郑州市，是河南省人民政府和国家粮食局共建高校、河南省特色骨干大学建设高校，入选2011计划、中西部高校基础能力建设工程、卓越工程师教育培养计划、卓越农林人才教育培养计划。\n[1-2] \n学校始建于1956年，先后隶属国家粮食部、商业部和国内贸易部；1959年开展本科教育，1981年开始硕士研究生教育，2013年开始博士研究生教育，2017年获批硕士研究生推免资格，2018年获批博士学位授予单位；1998年划归河南省管理，河南省人民政府和国家粮食局于2010年签约共建河南工业大学。\n[1] \n截至2019年12月，学校有莲花街校区、嵩山路校区、中原路校区三个校区，占地总面积193.8万平方米，建筑总面积106.2万平方米，教学科研仪器设备总值6.89亿元，设有23个学院， 74个本科专业，拥有3个博士学位授权一级学科，21个硕士学位授权一级学科，13个硕士专业学位授权类别，24个省一级重点学科，有专任教师1720人，有全日制在校生35000余人。\n[1]", "motto": "明德，求是，拓新，笃行"}
{"id": "S_78", "name": "北京中医药大学", "name_en": "Beijing University of Chinese Medicine", "sign": "bucm", "about": "北京中医药大学（Beijing University of Chinese Medicine），简称“北中医”，是中华人民共和国教育部直属的一所以中医药学科为特色的全国重点大学，由教育部、国家卫生健康委员会、国家中医药管理局、北京市共同建设，是国家首批世界一流学科建设高校，国家“211工程”、“985工程优势学科创新平台”建设高校，卓越医生（中医）教育培养计划改革试点高校，世界一流中医药大学建设联盟、北京卓越医学人才培养高校联盟创始成员\n[1] \n，入选国家“111计划”、国家建设高水平大学公派研究生项目、国家大学生创新性实验计划、国家级大学生创新创业训练计划、全国深化创新创业教育改革示范高校、教育部来华留学示范基地、中国政府奖学金来华留学生接收院校。\n[2] \n北京中医药大学始建于1956年，前身为北京中医学院，是国务院批准最早创办的高等中医药院校。1960年，学校被中央确定为全国重点高校；1971年，学校与中国中医研究院合并；1977年，两院分开，分别恢复独立办学；1993年，学校更名为北京中医药大学；1996年，入选国家“211工程”重点建设大学；2000年，学校与北京针灸骨伤学院合并，组建新的北京中医药大学。\n[2] \n截至2019年12月，学校有和平街校区、望京校区和良乡校区3个校区，占地面积108.30万平方米；下设14个教学单位，12个本科专业；有8所直属附属医院，4所非直属附属医院，5所非直属临床医学院，8所教学医院；教职工5120人；全日制在校生12602人，其中研究生4504人，本科生7536人，留学生562人。\n[2-3]", "motto": ""}
{"id": "S_79", "name": "哈尔滨工程大学", "name_en": "Harbin Engineering University", "sign": "heu", "about": "哈尔滨工程大学（Harbin Engineering University）简称“哈工程”，是中华人民共和国工业和信息化部直属并由工业和信息化部、教育部、黑龙江省、哈尔滨市共建的全国重点大学，位列“世界一流学科建设高校”、“211工程”、“985工程优势学科创新平台”，入选高等学校学科创新引智计划、卓越工程师教育培养计划、国家大学生创新性实验计划、国家建设高水平大学公派研究生项目、国家级新工科研究与实践项目、中国政府奖学金来华留学生接收院校、全国首批深化创新创业教育改革示范高校、国家大学生文化素质教育基地、国家创新人才培养示范基地、全国高校实践育人创新创业基地，工业和信息化部高校联盟、北极大学联盟、CDIO工程教育联盟、中俄工科大学联盟成员单位，国际船舶与海洋工程创新与合作联盟牵头单位，被教育部、总政治部列入“21世纪人才强军计划”。\n[1-2] \n学校源自1953年创办的中国人民解放军军事工程学院（哈军工）；1970年，在哈军工原址以海军工程系为主体组建哈尔滨船舶工程学院；1981年成为首批具有博士、硕士学位授予权单位；1994年，更名为哈尔滨工程大学。\n[1] \n\n[3] \n截至2020年9月，学校占地面积138.35万平方米，建筑面积107.93万平方米，图书馆共有藏书705.65万册；设有17个学院（系、部），63个本科专业；拥有博士后科研流动站12个，博士后科研工作站2个，一级学科博士点14个，一级学科硕士点32个，博士专业学位类别2个，硕士专业学位类别9个；有教职工2907人；在校生29000余人。\n[1]", "motto": ""}
{"id": "S_80", "name": "福建农林大学", "name_en": "Fujian Agriculture and Forestry University", "sign": "fafu", "about": "福建农林大学（Fujian Agriculture and Forestry University），简称“福建农大”，坐落于福建省省会福州市，是一所以农林学科为优势和特色，理、工、经、管、文、法、艺等多学科协调发展的省属重点大学，是农业农村部与福建省政府共建高校、国家林业和草原局与福建省政府共建高校，是福建省一流大学建设高校、福建省重点建设3所高水平大学之一\n[1] \n，是全国首批硕士学位授予单位和全国第二批博士学位授予单位，教育部本科教学工作水平评估优秀高校，入选国家“特色重点学科项目”建设高校、国家建设高水平大学公派研究生项目、国家首批卓越农林人才教育培养计划改革试点高校、国家“111计划”、国家级大学生创新创业训练计划、全国高校实践育人创新创业基地、中国政府奖学金来华留学生接收院校。福建农林大学的前身是成立于1936年的福建协和大学农科和成立于1940年的福建省立农学院。1952年，原厦门大学农学院和福州大学农学院汇集成立福建农学院。1958年秋，以福建农学院森林系为基础，成立福建林学院。2000年10月，原福建农业大学和原福建林学院合并组建新的福建农林大学。截至2019年3月，学校校园占地4800余亩，另有科教基地1178亩，教学林场4.59万亩，资产总值35亿元；拥有馆藏纸质图书（含期刊装订本）295.32万册，电子图书（含电子期刊）442万册；设有23个以全日制本科生和研究生培养为主的学院以及1个独立学院；有全日制本科生2.2万人，研究生6000多人；有教职工3108人，专任教师1762人。\n[2]", "motto": ""}
{"id": "S_82", "name": "湖州师范学院", "name_en": "Huzhou Teachers College", "sign": "zjhu", "about": "湖州师范学院（Huzhou University），简称湖州师院，湖州师范学院是一所综合性的全日制普通高等学校。学校办学历史可追溯至1916年的钱塘道第三联合县立师范讲习所，1958年开始高等教育，1994年开始招收本科生。1999年经国家教育部批准，原湖州师范专科学校、湖州师范学校和湖州教师进修学院合并成立湖州师范学院。2000年，原湖州卫生学校并入湖州师范学院。2005年、2017年分别通过教育部本科教学工作水平评估和审核评估。2012年开始独立招收硕士研究生。学校是国务院学位委员会批准的硕士学位授予单位、全国文明单位、全国学雷锋活动示范点、全国助残先进集体，是国家第一批卓越医生和卓越农林人才教育培养计划项目试点高校、浙江省应用型建设试点示范学校、浙江省课堂教学创新校。学校占地1600余亩，校舍总面积58万平方米。有商学院、社会发展与管理学院、马克思主义学院、教师教育学院、体育学院、文学院、外国语学院、艺术学院、理学院、信息工程学院、工学院、生命科学学院、医学院/护理学院13个二级学院，举办1所独立学院——求真学院，有6所附属医院、2个临床医学院、4所附属学校。全日制在校学生近20000人（其中硕士研究生589人、独立学院学生7600余人），继续教育学生4700余人。图书馆总建筑面积4.4万平方米，现有馆藏图书379万册（含电子图书），中外电子期刊119万余种，国内外纸本期刊近1500种，建有沈行楹联艺术馆等8个特色实体馆藏和2个现代智能化馆舍。\n[1-2]", "motto": ""}
{"id": "S_83", "name": "西安建筑科技大学", "name_en": "Xi`an University of Architecture and Technology", "sign": "xauat", "about": "西安建筑科技大学（Xi’an University of Architecture and Technology）简称西安建大，由陕西省人民政府、中华人民共和国住房和城乡建设部和教育部共建\n[1] \n，中国“建筑老八校”之一，原冶金工业部直属重点大学，国家“中西部高校基础能力建设工程”、国家“特色重点学科项目”高校，陕西省省属高水平大学，全国首批博士、硕士和学士学位授权单位，入选111计划、首批国家卓越工程师教育培养计划、国家国际科技合作基地、全国工程硕士研究生教育创新院校、国家建设高水平大学公派研究生项目。是一所以土木建筑、环境市政、材料冶金等相关学科为特色，以工程技术学科为主体，多学科协调发展的大学。\n[2-5] \n学校最早可追溯到始建于1895年的北洋大学，1956年全国第三次高等学校院系调整时，学校由原东北工学院、西北工学院、青岛工学院和苏南工业专科学校的建筑、土木、市政类系（科）合并而成，时名西安建筑工程学院。1959年和1963年，先后易名为西安冶金学院、西安冶金建筑学院。1994年3月，经原国家教委批准，更名为西安建筑科技大学。2011年设立研究生院。\n[6] \n截至2019年9月，学校雁塔、草堂校区、华清科教产业园总占地4300余亩；下设20个学院，63个本科专业；拥有9个博士后流动站、9个一级学科博士点、26个一级学科硕士点、16种硕士专业学位类别；教职工2800余名，其中专任教师1700余名，全职院士3人；在校生3.4万余人。\n[4]", "motto": "自强、笃实、求源、创新"}
{"id": "S_84", "name": "国防科技大学", "name_en": "National University of Defense Technology", "sign": "nudt", "about": "中国人民解放军国防科技大学（National University of Defense Technology），由中国共产党中央军事委员会直属，位列第一个五年计划国家156项重点建设工程、211工程、985工程、双一流、军队“2110工程”，为中共中央1959年确定的全国20所重点大学之一、国务院首批批准有权授予硕士及博士学位的院校、全国首批试办研究生院的院校，CDIO工程教育联盟成员单位。 ", "motto": "厚德博学、强军兴国"}
{"id": "S_85", "name": "阿德莱德大学", "name_en": "The University of Adelaide", "sign": "adelaidex", "about": "阿德莱德大学（The University of Adelaide），简称阿大，坐落于澳大利亚南澳州首府阿德莱德，是一所世界级顶尖综合性高等学府。阿德莱德大学是澳大利亚八校联盟和21世纪学术联盟等高校集团成员，也是六所砂岩学府之一，世界百强名校。澳大利亚五星级大学。该校创立于1874年，是澳大利亚历史上第三所大学和南澳州最古老的大学，也是英联邦古典型大学的代表之一。阿德莱德大学作为澳大利亚顶尖的研究密集型大学之一，拥有世界一流的科研设施与环境，以及全面完善的科研培养系统，在医学、生命科学、法律、教育、工程学等多项领域拥有强势地位\n[1] \n。该校至今已收获多项世界瞩目的科研成果与发明，例如全球首例自然环境中经遗传控制的有机体；可视计算机芯片；车载可视电话；澳大利亚首位宇航员\n[2] \n。阿德莱德大学的Waite校区拥有南半球最大的农业设施，也造就了世界排名数一数二的葡萄酒栽培与酿造专业\n[3] \n，全澳70%的葡萄酒都产自南澳。该校商学院获有AACSB认证，其会计金融等商业学科亦位居世界百强\n[4] \n。阿德莱德大学有着杰出的校友网络。截至2019年，该校共培养出5位诺贝尔奖得主和108个罗德学者，为全澳之最，亦是全澳高校中“自培”诺奖得主最多的大学\n[2] \n。著名校友包括澳大利亚首位女性总理茱莉亚·吉拉德、澳大利亚前外交部长朱莉·毕晓普、新加坡总统王鼎昌、陈庆炎\n[5] \n。该校位居2021U.S. News世界大学排名第73\n[6] \n，2021THE世界大学排名第118\n[7] \n，2021QS世界大学排名第106\n[8] \n，2020世界大学学术排名第151-200\n[1] \n。", "motto": ""}
{"id": "S_86", "name": "河南师范大学", "name_en": "Henan Normal University", "sign": "henannu", "about": "河南师范大学（Henan Normal University），简称河南师大，位于河南省新乡市，是河南省人民政府与中华人民共和国教育部共同建设的省属重点大学，河南省特色骨干大学建设高校。\n[1] \n入选国家“111计划”、“中西部高等教育振兴计划”、“国家级大学生创新创业训练计划”、“卓越教师培养计划”、“卓越农林人才教育培养计划”、“民政部社会工作专业人才培训基地”，是一所涵盖哲学、经济学、法学、教育学、文学、历史学、理学、工学、农学、管理学、艺术学等11大学科门类的综合性师范大学。\n[2] \n河南师范大学的前身是始建于1923年的中州大学（原国立河南大学前身）理科和创建于1951年的平原师范学院，先后历经河南师范学院二院、河南第二师范学院、新乡师范学院等阶段，1985年始称河南师范大学。截至2018年9月，学校占地面积106.41万平方米，建筑面积97.37万平方米，教学科研仪器设备总值7.112亿元，中、外文及电子藏书530余万册，各类期刊4.4万种。设有25个学院（部），83个本科专业，27个硕士学位授权一级学科、7个硕士学位授权二级学科、15个硕士专业学位类别，10个博士学位授权一级学科、1个博士专业学位类别，7个博士后科研流动站，河南省一级重点学科28个，各类学生5万余人。学校有在岗教职工近2700人，其中专任教师1800余人。\n[2-3] \n2020年11月，被评为第二届全国文明校园。", "motto": ""}
{"id": "S_87", "name": "绵阳职业技术学院", "name_en": "Mianyang Vocational and Technical College", "sign": "myvtc", "about": "绵阳职业技术学院是一所由绵阳市人民政府举办，并经四川省人民政府批准、国家教育部备案的全日制普通高等职业院校，是国家示范高职院校、四川省首批高端技术技能本科教育试点院校、四川省首批现代学徒制试点院校、四川省全面创新改革试验试点高校。\n[1] \n学院的前身是1933年创办的江苏省立宿迁玻璃科职业学校（后演变为四川建筑材料工业学校）；2001年经四川省人民政府批准，由四川建筑材料工业学校、绵阳工业学校、四川省绵阳机电工业学校三校合并升格为绵阳职业技术学院；2015年绵阳水利电力学校部分专业并入。\n[1] \n据2019年1月学校官网显示，学院占地700余亩，校舍面积近30万平方米，资产总额达到6.3亿元，其中教学实验实训仪器设备数量12958台（件）、总值12498.8万元，设有10个院系，开设55个高职专业，有教职工784人，有在校高职学生11000余人。\n[1]", "motto": ""}
{"id": "S_88", "name": "同济大学", "name_en": "Tongji University", "sign": "tju", "about": "同济大学（Tongji University）简称“同济”，是中华人民共和国教育部直属，教育部与国家海洋局、上海市共建的全国重点大学；中央直管副部级建制高校，国家“世界一流大学建设高校”，国家“211工程”和“985工程”建设高校；入选国家“珠峰计划”、“强基计划”、“2011计划”、“111计划”、卓越工程师教育培养计划、卓越法律人才教育培养计划、卓越医生教育培养计划、国家大学生创新性实验计划、国家建设高水平大学公派研究生项目、中国政府奖学金来华留学生接收院校、国家级大学生创新创业训练计划、国家创新人才培养示范基地、新工科研究与实践项目、全国深化创新创业教育改革示范高校、中美“10+10”计划，首批学位授权自主审核单位，联合国环境规划署全球环境与可持续发展大学合作联盟主席单位，国际设计艺术院校联盟、21世纪学术联盟、卓越大学联盟、中俄工科大学联盟、中欧工程教育平台、中国绿色大学联盟、国际绿色校园联盟、同济—伯克利工程联盟成员。同济大学前身是1907年德国医生埃里希·宝隆在上海创办的德文医学堂；1908年改名同济德文医学堂；1912年与创办不久的同济德文工学堂合称同济德文医工学堂；1923年正式定名同济大学；1927年成为国立同济大学，是中国最早的七所国立大学之一。截至2019年11月，学校设有29个专业学院，9家附属医院。4个校区占地3810亩，总建筑面积181余万平方米。有全日制本科生18115人，硕士研究生12105人，博士研究生5766人。另有国际学生3575人。\n[1-3]", "motto": ""}
{"id": "S_90", "name": "湖南农业大学", "name_en": "Hunan Agricultural University", "sign": "hau", "about": "湖南农业大学（Hunan Agricultural University）简称“湖南农大”\n[1] \n，坐落于湖南省长沙市，是中华人民共和国农业农村部与湖南省人民政府共建高校、国家“2011计划”协同创新中心牵头建设单位、全国首批新农村发展研究院建设试点单位、国家首批卓越农林人才教育培养计划项目试点高校、国家“中西部高校基础能力建设工程”入选高校、国家“特色重点学科项目”建设高校、国家建设高水平大学公派研究生项目实施高校、湖南省“双一流”A类建设高校、具有研究生推免资格的高校。\n[2] \n湖南农业大学办学起始于1903年10月8日创办的私立修业学堂，历经湖南省私立修业高级农业职业学校、湖南省立修业农林专科学校、湖南农学院等阶段。1951年3月，湖南省立修业农林专科学校与湖南大学农业学院合并组建为湖南农学院；同年11月毛泽东主席亲笔题写校名。1978年开始招收硕士研究生。1987年开始招收博士研究生。1994年3月更名为湖南农业大学。\n[2] \n截至2020年3月，学校占地面积2.27平方公里，建筑面积104万平方米，除土地外的固定资产总额达18亿元，教学科研仪器设备3.3亿元。截至2020年3月，学校设有20个学院，开设本科专业75个，专科专业2个；拥有博士后科研流动站10个，博士学位授权一级学科11个，硕士学位授权一级学科21个，硕士专业学位授权类别13个；有专任教师1392人，在校普通全日制本科生28749人（其中独立学院5857人），在校研究生5047人。\n[2-3]", "motto": ""}
{"id": "S_91", "name": "齐鲁工业大学", "name_en": "Qilu University of Technology", "sign": "qlu", "about": "齐鲁工业大学（山东省科学院）（Qilu University of Technology）位于山东省济南市，是山东省重点建设的应用研究型大学、山东省综合性自然科学研究机构，是国务院学位委员会批准的硕士学位授权单位和全国首批学士学位授权单位，山东省省级博士立项建设单位，为首批山东特色名校工程学校和“山东省2011协同创新中心”牵头单位，是国家首批“卓越工程师教育培养计划2.0”、“新工科研究与实践项目”入选高校。齐鲁工业大学的历史可追溯到1948年由解放军胶东军区成立的胶东工业学校，1978年至2013年为山东轻工业学院，2013年更名为齐鲁工业大学；山东省科学院前身为始建于1958年的中国科学院山东分院，1979年更名为山东省科学院，是山东省政府直属事业单位。2017年5月，由齐鲁工业大学和山东省科学院整合组建齐鲁工业大学（山东省科学院）。\n[1-2] \n截至2020年7月，学校（科学院）在济南、青岛、济宁、临沂、菏泽等地设有校区或研究机构，校舍建筑总面积128万平方米，教学科研设备总值14.8亿元；设26个教学单位，开设84个本科专业；拥有14个硕士学位授权一级学科，8种硕士专业学位授权类别；有专任教师2058人，全日制在校本科生、研究生、留学生3万余人。\n[2-3]", "motto": ""}
{"id": "S_92", "name": "陕西师范大学", "name_en": "Shaanxi Normal University", "sign": "snnuyjsy", "about": "陕西师范大学（Shaanxi Normal University）简称陕西师大、陕师大，坐落于陕西省会西安，是中华人民共和国教育部直属重点综合性师范大学，国家“211工程”重点建设大学，国家首批世界一流学科建设高校，入选国家“111计划”、“2011计划”、卓越教师培养计划、国家建设高水平大学公派研究生项目、国家大学生文化素质教育基地、中国政府奖学金来华留学生接收院校、全国深化创新创业教育改革示范高校，全国首批博士、硕士学位授予单位，中俄教育类高校联盟、新丝绸之路大学联盟、长安联盟创始成员，国家教育体制改革首批试点高校，国家师范生公费教育试点院校，是国家培养高等院校、中等学校师资和教育管理干部以及其他高级专门人才的重要基地。\n[1-3] \n学校创建于1944年，前身是陕西省立师范专科学校和国立西北大学文学院教育学系，1954年更名为西安师范学院。1960年与陕西师范学院合并，定名陕西师范大学。1978年划归教育部管理。截至2020年3月，学校长安、雁塔两个校区占地2800亩，设有研究生院和21个学院，开办69个本科专业；拥有18个博士后科研流动站，18个一级学科博士学位授权点，36个一级学科硕士学位授权点，1个博士专业学位授权点，19个硕士专业学位授权点；有国家重点学科4个；专任教师1900余人，双聘院士8人；有全日制本科生1.7万多人，各类博、硕研究生1.8万多人，各类留学生1100多人。\n[2]", "motto": ""}
{"id": "S_93", "name": "西安外国语大学", "name_en": "Xi`an International Studies University", "sign": "xisu", "about": "西安外国语大学（Xi’an International Studies University）简称“西外大”、“西外”，位于陕西省会西安，是新中国最早建立的四所外语院校之一，西北地区唯一一所主要外语语种齐全的高等学府，陕西省省属高水平大学、新丝绸之路大学联盟、长安联盟成员之一，中国政府奖学金来华留学生接收院校，博士学位授予单位。是一所以外语教育和人文学科为主体，社会学科、管理学科和理学学科协调发展的多学科外国语大学，国家重要的外语人才培养基地。\n[1-5] \n西安外国语大学始建于1952年，其前身是西北大学俄语系、兰州大学俄语系、中共西北局党校俄文班于1951年合并组建的西北俄文专科学校；1952年，中共西北局党校俄文班并入西北俄文专科学校，学校开始招生；1958年更名为西安外国语学院；1986年被批准成为硕士学位授权单位；2006年更名为西安外国语大学；2013年被批准成为博士学位授予单位。\n[4] \n截至2019年3月，学校长安、雁塔、振华、雅荷四个校区总占地1593亩，下设21个院部、56个本科专业；拥有1个博士后科研流动站，1个博士一级学科学位授权点、13个博士二级学科学位授权点，7个硕士一级学科学位授权点、74个硕士二级学科学位授权点、9个硕士专业学位授权点；国家级特色专业5个，国家级专业综合改革试点2个；国家级教学团队1个，省级教学团队15个；教职工1300多人，本科生、留学生、硕博研究生等各类在校生2万余人。\n[4] \n\n[6]", "motto": ""}
{"id": "S_94", "name": "成都工业学院", "name_en": "Chengdu Technological University", "sign": "cdtu", "about": "成都工业学院（Chengdu Technological University）是四川省人民政府主管的公办全日制普通本科学校\n[1] \n，由四川省教育厅、四川省经济和信息化委员会“厅委共建”。\n[2] \n入选全国“十三五”产教融合发展工程规划项目应用型本科建设院校、首批四川省卓越工程师教育培养计划、四川省首批教育综合改革试点单位、四川省“本科院校整体转型发展改革”试点单位。\n[3] \n学校创办于1913年，是辛亥革命后四川省举办的第一所实业学校。学校曾先后12次更名，历经四川省立第一甲种工业学校、四川省立成都高级工业职业学校、成都无线电机械学校、成都电子机械高等专科学校等阶段。新中国成立后长期直属国家电子工业部，1987年起改由四川省人民政府主办、省电子工业厅主管；2000年调整为四川省教育厅主管。2012年3月，升格为省属普通本科院校，更名为成都工业学院。\n[3-4] \n截至2020年8月，学校有郫都、宜宾、花牌坊校区，占地面积近2000亩，有教学科研仪器设备总值约1.40亿元；设有14个二级学院（部），开设33个本科专业；有教职工987人；有全日制在校学生约12700人。\n[3]", "motto": ""}
{"id": "S_96", "name": "首都师范大学", "name_en": "Capital Normal University", "sign": "cnu", "about": "首都师范大学（Capital Normal University），是国家“世界一流学科建设高校”，中华人民共和国教育部与北京市人民政府共建高校，教育部本科教学工作水平评估优秀学校，北京市属重点大学，京港大学联盟成员；入选国家建设高水平大学公派研究生项目、国家“特色重点学科项目”建设高校、教育部来华留学示范基地、教育部卓越教师培养计划、国家大学生创新性实验计划、中国政府奖学金来华留学生接收院校、乡村教师支持计划、首批高等学校科技成果转化和技术转移基地、北京市双培外培计划、北京华文教育基地；学科专业涵盖文、理、工、管、法、教育、外语、艺术等。\n[1] \n首都师范大学创建于1954年，原名北京师范学院，办学历史可追溯至1905年成立的通州师范；1960年后，华北人民大学、北京工农师范学院、北京艺术师范学院、北京师范专科学校等部分院系先后并入。1992年，北京师范学院分院并入，同年更名为首都师范大学。此后，北京联合大学外国语师范学院、北京第三师范学校、通州师范学校、北京市幼儿师范学校先后并入。\n[2] \n截至2019年3月，学校占地约88万平方米，建筑总面积约75.7万平方米，共有校本部、北一、北二、东一、东二、来广营、通州、良乡8个校区。馆藏各类图书文献1291.8万册（件）。学校下设31个院系和2个教研部。各类学生总数31559人，其中，全日制贯通培养生195人，专科生40人，本科生11245人，硕士研究生6691人，博士研究生851人，外国留学生2155人。有教职工2505人，专任教师1642名。\n[1] \n\n[3-4]", "motto": ""}
{"id": "S_97", "name": "北京体育大学", "name_en": "Beijing Sport University", "sign": "bsu", "about": "北京体育大学（Beijing Sport University），简称北体大，由国家体育总局直属，是新中国成立后国务院确定的首批全国重点院校、国家首批“世界一流学科建设高校”、国家“211工程”重点建设院校和进入“高等学校学科创新引智计划”、“国家建设高水平大学公派研究生项目”、“国家级新工科研究与实践项目”、“中国政府奖学金来华留学生接收院校”的高等体育院校。学校筹建于1952年，1953年举行开学典礼，原名中央体育学院，1956年更名为北京体育学院，1993年更名为北京体育大学。\n[1-2] \n据2020年8月学校官网信息显示，学校占地面积约75.5万平方米，建筑面积约45万平方米，共拥有室内外训练场馆近100个；\n[3] \n设有25个二级教学单位、22个党政职能部门、2个群团组织单位、3个科研平台单位、9个教辅及其他单位；\n[4] \n开办38个本科专业；有各级各类在校学生10000余名，其中本科生9000余名，研究生3000余名；学校已与全球51个国家和地区的147所国（境）外高等院校建立了校际关系，为106个国家培养了留学生15000余名。\n[3]", "motto": ""}
{"id": "S_98", "name": "大连海事大学", "name_en": "Dalian Maritime University", "sign": "dlmu", "about": "大连海事大学是交通运输部所属的全国重点大学，是国家“双一流”世界一流学科建设高校、国家“211工程”建设高校，是交通运输部、教育部、原国家海洋局、辽宁省人民政府、大连市人民政府共建高校。学校是中国著名的高等航海学府，有“航海家的摇篮”之称，是被国际海事组织认定的世界上少数几所“享有国际盛誉”的海事院校之一。是国际海事大学联合会成员。入选高等学校学科创新引智计划、卓越工程师教育培养计划、卓越法律人才教育培养计划、国家建设高水平大学公派研究生项目、中国政府奖学金来华留学生接收院校、国家大学生创新创业训练计划、国家级国际科技合作基地、全国中小学生研学实践教育基地。大连海事大学源于1909年设立的邮传部上海高等实业学堂船政科，系晚清至新中国建立40余年间中国仅有的三所海运高等院校合并而成。1953年，由东北航海学院、上海航务学院、福建航海专科学校合并成立大连海运学院。1994年，大连海运学院更名为大连海事大学。\n[1] \n至2018年5月，学校占地面积136万平方米，校舍建筑面积90万平方米。拥有设施和功能齐全的航海类专业教学实验楼群、航海训练与研究中心、水上求生训练馆、教学港池、图书馆、游泳馆、天象馆等；拥有航海模拟实验室、轮机模拟实验室等100余个教学科研实验室，拥有2艘远洋教学实习船。在校本科生、研究生共计2万余人。并校60多年来，学校为国家培养了各类高级专业技术人才十万余名，其中大多数已成为我国航运事业的骨干力量。\n[2-3]", "motto": ""}
{"id": "S_99", "name": "中央民族大学", "name_en": "Minzu University of China", "sign": "muc", "about": "中央民族大学（Minzu University of China），简称“中央民大”，坐落于北京市海淀区，南邻国家图书馆，北依中关村科技园，是国家民委、北京市和教育部共建的综合性全国重点大学，是国家“双一流”世界一流大学建设高校（A类）、国家“985工程”和“211工程”重点建设高校，入选国家卓越法律人才教育培养计划、教育部来华留学示范基地、国家建设高水平大学公派研究生项目、中国政府奖学金来华留学生接收院校。\n[1-2] \n中央民族大学的前身是1941年9月中国共产党在延安创办的民族学院。1951年6月，中央民族学院在北京正式成立，乌兰夫任首任院长。1978年被批准为全国重点大学。1993年11月，更名为中央民族大学。1999年，学校成为国家“211工程”重点建设大学，2004年成为国家“985工程”重点建设大学。\n[1] \n截至2019年12月，学校占地面积为38万平方米，另规划新校区占地面积81万平方米，校园建筑面积59.2万平方米，教学行政用房20余万平方米，资产总值34亿元；设有1个学部、23个学院，66个本科专业；有5个博士后科研流动站，5个一级学科博士学位授权点、27个一级学科硕士学位授权点；有教职工1843人，其中专任教师1125人；有全日制在校生16694人，其中本科生11332人，硕士、博士研究生5362人，少数民族预科生185人（本校）。\n[1]", "motto": ""}
{"id": "S_100", "name": "南方医科大学", "name_en": "Southern Medical University", "sign": "fimmu", "about": "南方医科大学（Southern Medical University）前身为中国人民解放军第一军医大学，创建于1951年，1979年确定为全国重点大学，2004年8月整体移交广东省，更名南方医科大学。广东省高水平大学重点建设高校中唯一的医学院校，全国首批、广东唯一一所教育部、国家卫生健康委员会与广东省共建高校，首批开设八年制本硕博连读临床医学专业的8所高校之一，首批卓越医生教育培养计划试点高校，唯一开设八年制医学教育的独立医科院校，中国政府奖学金来华留学生接收院校，入选国家“111计划“、“特色重点学科项目”、国家建设高水平大学公派研究生项目、广东省“211工程”、国家创新人才培养示范基地、国家国际科技合作基地，CDIO工程教育联盟成员。\n[1-2] \n学科覆盖医、理、工、文、管理、法、经济等7大学科门类。医学类博士学位授权一级学科数居广东省首位，全国医科院校中排名第二。博士招生规模位列全国独立医学院校第二，广东所有高校中排名第三。有效发明专利数量位居全国独立医科院校首位。\n[2] \n截至2018年3月，学校设有17个学院；本科专业31个，其中7个国家特色专业，10个广东省特色专业，6个广东省名牌专业；全日制本科生13150人，研究生4898人，留学生1037人；专任教师2030人，其中院士3人、双聘院士3人，国家级教学团队3个，国家教学名师4人，长江学者9人，国家杰青13人；10个博士学位授权一级学科，6个博士后流动站；5个国家重点及培育学科；7个ESI全球前1%学科\n[3] \n；直属附属医院11所。\n[2]", "motto": ""}
{"id": "S_101", "name": "温州大学", "name_en": "Wenzhou University", "sign": "wzu", "about": "温州大学（Wenzhou University），简称“温大”，位于浙江温州。是浙江省教育厅和温州市共建重点高校。\n[1] \n入选教育部”卓越工程师教育培养计划“试点高校、教育部首批新工科研究与实践项目、首批全国创新创业典型经验高校、全国首批深化创新创业教育改革示范高校、首批国家级大学生创新创业训练计划、国家国际科技合作基地、“浙江省国际化特色高校”建设单位、浙江省教师教育基地、浙江省省级博士学位授予立项建设单位，教育部本科教学工作水平评估优秀学校，长三角高水平特色地方高校创新联盟发起成员，CDIO工程教育联盟成员单位温州大学由温州师范学院（创办于1956年）和原温州大学（创办于1984年）于2004年合并组建而成，历经“两校合并、七校融合”的沿革变迁，办学源头可追溯至1933年创建的温州师范学校。\n[2-3] \n截至2020年4月，学校有茶山和学院路两个校区，占地总面积1983.86亩；校舍面积100.2万平方米，教学科研仪器设备总值8.23亿元；设有19个学院，开设在招46个本科专业；拥有一级学科硕士学位授权点17个，硕士专业学位授权点12个；有普通全日制在校生16754人、教职工1836人。\n[4]", "motto": ""}
{"id": "S_102", "name": "昆明医科大学", "name_en": "Kunming Medical University", "sign": "tsinghua", "about": "昆明医科大学（Kunming Medical University），简称“昆医大”，是云南省最大的集教学、医疗、科研为一体的高等医学院校，是国家“中西部高校基础能力建设工程”重点建设高校、云南一流学科建设高校，入选教育部“卓越医生教育培养计划”试点高校、国家级大学生创新创业训练计划、云南省“国际医学人才培养基地”、首批招收中国政府奖学金留学生院校，为南亚东南亚医学教育与医疗卫生联盟发起成员。\n[1-2] \n昆明医科大学办学历史可以追溯到创建于1933年的省立东陆大学医学专修科，1934年更名为省立云南大学医学院，1937年改为国立云南大学医学院，1950年改称云南大学医学院，1956年独立建院为昆明医学院。1981年成为全国首批硕士学位授予单位，1998年获准为博士学位授予单位，2010年云南医学高等专科学校并入。2012年经教育部批准，学校更名为昆明医科大学。截至2019年11月，学校有呈贡（主校区）、人民西路、平政三个校区，校园占地面积1482亩；设有学院（部）18个，本科专业33个；有博士后科研流动站3个，一级学科博士学位授权点3个，一级学科硕士学位授权点7个，二级学科硕士学位授权点4个，博士专业学位授权点1个，硕士专业学位授权点6个；有4所直属附属医院、13所非直属附属医院、15所教学医院、41所实习医院；有在编职工6178人（校本部1580人，直属附属医院4598人）；全日制在校生19318人，其中本科生14491人，硕士研究生3234人，博士研究生295人，留学生513人，专科生785人。\n[1] \n\n[3-4]", "motto": ""}
{"id": "S_103", "name": "中国传媒大学", "name_en": "Communication University of China", "sign": "cuc", "about": "中国传媒大学（Communication University of China）简称“中传”，位于首都北京，是中华人民共和国教育部直属的信息传播领域行业特色大学，国家“世界一流学科建设高校””，国家“211工程”重点建设高校，国家“985工程优势学科创新平台”建设高校，国家“111计划”、”国家建设高水平大学公派研究生项目“、”国家级大学生创新创业训练计划“入选高校，传媒高等教育国际联盟发起单位，联合国教科文组织“媒介与女性”教席单位。\n[1] \n学校前身是创建于1954年的中央广播事业局技术人员训练班。1958年更名为北京广播专科学校。1959年经国务院批准，学校升格为北京广播学院。2000年由国家广播电影电视总局划转教育部管理。2002年中国矿业大学北京校区东校园（原北京煤炭管理干部学院）整体并入北京广播学院。2004年9月\n[2] \n更名为中国传媒大学。\n[3] \n据2019年11月学校官网显示，学校占地46.37万平方米，设有6个学部、21个学院，79个本科专业；拥有7个博士后科研流动站，8个一级学科博士学位授权点，19个一级学科硕士学位授权点，10个专业硕士类别；2个国家“双一流”建设学科，2个国家重点学科，1个国家重点培育学科；教职工2000余人，双聘院士3人；全日制在校生近15000人，其中普通全日制本专科生9000余人，博士、硕士研究生5000余人。\n[1]", "motto": ""}
{"id": "S_104", "name": "消防高等专科学校", "name_en": "Public Security Fire Force College", "sign": "xfxx", "about": "消防高等专科学校，加挂应急管理部消防救援局昆明训练总队牌子，是应急管理部消防救援局直属的一所专门消防救援学校，校址位于云南省昆明市。", "motto": ""}
{"id": "S_105", "name": "华东理工大学", "name_en": "East China University of Science And Technology", "sign": "ecust", "about": "华东理工大学（East China University of Science and Technology）简称”华理“（ECUST），坐落于上海市，是中华人民共和国教育部直属的一所具有理工特色，覆盖理、工、农、医、经、管、文、法、艺术、哲学、教育11个学科门类的全国重点大学，是国家“世界一流学科建设高校”，国家“211工程”、“985工程优势学科创新平台”重点建设高校，全国16所工科重点大学科技工作研讨会、高水平行业特色大学优质资源共享联盟成员，入选国家建设高水平大学公派研究生项目、高等学校创新能力提升计划、卓越工程师教育培养计划、高等学校学科创新引智计划、新工科研究与实践项目、双万计划、国家大学生创新性实验计划、国家级大学生创新创业训练计划、全国深化创新创业教育改革示范高校、中国政府奖学金来华留学生接收院校。\n[1] \n华东理工大学原名华东化工学院，1952年由交通大学、震旦大学、大同大学、东吴大学、江南大学等校化工系组建而成，1993年改为现名。1956年被定为全国首批招收研究生的学校之一；1960年被确定为教育部直属的全国重点大学；1996年成为国家“211工程”重点建设高校。\n[1] \n截至2020年1月，学校有徐汇、奉贤和金山三个校区，占地总面积2535亩，各类建筑总面积96万平方米；设有20个学院，开办本科专业72个；有一级学科博士点13个，二级学科博士点83个，一级学科硕士点29个，二级学科硕士点129个，专业学位硕士点16个；有在校全日制学生2.6万余人，教职员工3100余人；图书馆总藏书量343万册。\n[2]", "motto": "勤奋求实，励志明德"}
{"id": "S_106", "name": "河南消防总队", "name_en": "Henan Fire Brigade", "sign": "hnfirex", "about": "消防部队是中国人民武装警察部队的序列警种，是公安机关的重要职能部门，是国家武装力量的重要组成部分。多年来，全省消防部队在各级党委政府和公安机关的正确领导下，认真履行消防监督、火灾扑救和应急救援等职能，为河南经济社会又好又快发展创造了良好的消防安全环境，为维护全省社会政治稳定、保卫经济建设成果及人民生命财产安全做出了积极贡献。全省连续5年未发生重特大火灾事故，成为全国百万人口火灾亡人率较低的省份。总队赴川抗震救灾救援大队被党中央、国务院、中央军委授予“全国抗震救灾英雄群体”，被公安部记集体二等功。总队连年被省委评为平安建设先进系统，省政府为消防总队荣记集体一等功，为总队军政主官记个人一等功。总队党委在公安部考核中被评为全国消防部队“先进总队党委”。", "motto": ""}
{"id": "S_107", "name": "重庆大学", "name_en": "Chongqing University", "sign": "cqu", "about": "重庆大学（Chongqing University，CQU），简称重大，学校是中华人民共和国教育部直属，由教育部、重庆市、国家国防科技工业局共建的全国重点大学；入选国家“世界一流大学建设高校（A类）”、“211工程”、”985工程”、“高等学校创新能力提升计划”、“高等学校学科创新引智计划”、“卓越工程师教育培养计划”、“卓越法律人才教育培养计划”、国家建设高水平大学公派研究生项目、中国政府奖学金来华留学生接收院校、教育部来华留学示范基地；为卓越大学联盟、中俄工科大学联盟、中波大学联盟、一带一路高校联盟、“长江—伏尔加河”高校联盟、CDIO工程教育联盟成员单位。\n[1-2] \n重庆大学创办于1929年；1942年，学校成为国立综合性大学；1952年调整为国家高教部直属、以工科为主的多科性大学；1960年被确定为全国重点大学；1996年成为国家“211工程”重点建设高校，1999年列入国家“985工程”重点建设高校；2000年5月，原重庆建筑大学、重庆建筑高等专科学校与重庆大学合并组建为新的重庆大学。\n[3] \n截至2020年6月，学校有4个校区，占地面积5200余亩，校舍建筑面积近170万平方米；设有二级学院36个，开办本科专业99个；有一级学科博士学位授权点33个、二级学科博士学位授权点1个、一级学科硕士学位授权点53个、专业学位授权类别25个；有在校学生48000余人，其中硕士、博士研究生21000余人，本科生25000余人，外国留学生1900余人；有教职工5300余人，其中专任教师2900余人；图书馆累计藏书495.26万册。", "motto": ""}
{"id": "S_108", "name": "福建师范大学", "name_en": "Fujian Normal University", "sign": "fjnu", "about": "福建师范大学（Fujian Normal University），坐落于中国东南名城——福州市，是福建省人民政府与中华人民共和国教育部共建高校\n[1] \n，福建省“双一流”建设高校，省属重点综合性大学，入选国家“2011计划”、国家“特色重点学科项目”建设高校、国家建设高水平大学公派研究生项目、教育部“卓越教师培养计划”、教育部来华留学示范基地、福建省重点建设三所高水平大学之一、面向东南亚开展对外汉语教学培训基地、国家单独招收台湾学生试点学校、支持周边国家汉语教学重点学校、中国政府奖学金来华留学生接受院校、中国-东盟教育培训中心、全国重点马克思主义学院、教育部基础教育课程研究中心、“国培计划”示范性集中培训项目学校。\n[2] \n学校为中国建校最早的师范大学之一，前身是1907年由清朝帝师陈宝琛创办的福建优级师范学堂。后由华南女子文理学院、福建协和大学、福建省立师范专科学校等单位几经调整合并，于1953年成立福建师范学院，1972年易名为福建师范大学。叶圣陶、郭绍虞、董作宾、林兰英、郑作新、黄维垣、唐仲璋、唐崇惕、姚建年等一大批知名专家、学者曾在学校任教。截至2020年5月，学校本部有旗山、仓山两个校区，占地面积约4000亩；有1800多名专任教师，其中，高级职称人员占59.06%；具有博士学位教师占60.01%；加拿大皇家科学院院士1人，国际欧亚科学院院士1人，双聘院士3人；设有本科专业87个（2020年招生专业77个）；全日制普通本科学生2.3万多人，各类研究生7000多人。\n[2]", "motto": ""}
{"id": "S_109", "name": "电子科技大学", "name_en": "University of Electronic Science And Technology of China", "sign": "uestc", "about": "电子科技大学（University of Electronic Science and Technology of China）坐落于四川省会成都市，是中华人民共和国教育部直属高校，由教育部、工业和信息化部、四川省和成都市共建；位列“世界一流大学和一流学科”、“985工程”、“211工程”，入选“2011计划”、“111计划”、卓越工程师教育培养计划、国家建设高水平大学公派研究生项目、中国政府奖学金来华留学生接收院校、全国深化创新创业教育改革示范高校，为“两电一邮”成员；是一所完整覆盖整个电子类学科，以电子信息科学技术为核心，以工为主，理工渗透，理、工、管、文、医协调发展的多科性研究型全国重点大学。\n[1-5] \n学校原名成都电讯工程学院，1956年由交通大学（现上海交通大学、西安交通大学）、南京工学院（现东南大学）、华南工学院（现华南理工大学）的电讯工程有关专业合并创建而成；1960年被中共中央列为全国重点高等学校；1961年被中共中央确定为七所国防工业院校之一；1988年更名为电子科技大学；2000年由原信息产业部主管划转为教育部主管；2017年进入国家建设“双一流”A类高校行列。2019年教育部和四川省签约共同推进学校世界一流大学建设。\n[5-7] \n截至2020年1月，学校清水河、沙河、九里堤三个校区占地4100余亩，校舍总建筑面积123万余平方米；有2个国家一级重点学科、2个国家重点（培育）学科；有博士后流动站15个，一级学科博士点16个，专业学位博士点4个，一级学科硕士点28个，二级学科硕士点1个，专业学位硕士点12个\n[5] \n。", "motto": "求实求真、大气大为"}
{"id": "S_110", "name": "防灾科技学院", "name_en": "Institute of Disaster Prevention", "sign": "fzxy", "about": "防灾科技学院隶属于中国地震局，是全国仅有的以防灾减灾高等教育为主、学科门类齐全的综合性全日制普通高等学校。学院被国务院学位委员会列为“服务国家特殊需求人才培养项目”专业学位研究生培养试点单位。学院是教育部“卓越工程师教育培养计划”高校、应急管理学院建设首批试点学校、河北省省级硕士立项建设单位。\n[1-2] \n学院始建于1975年，其前身是国家地震局天水地震学校，1985年升格更名为“地震技术专科学校”，1992年更名为“防灾技术高等专科学校”，2006年2月升格更名为“防灾科技学院”。截至2020年4月，学院图书馆馆藏图书100万余册，生均教学科研仪器设备值达到3.7万元；本科专业32个，1个服务国家特殊需求硕士人才培养项目；有全日制在校生8600多人。\n[1] \n\n[3]", "motto": ""}
{"id": "S_111", "name": "中国石油大学（北京）", "name_en": "China University of Petroleum,Beijing", "sign": "cup", "about": "中国石油大学（北京）（China University of Petroleum,Beijing）简称中石大（CUP），由中华人民共和国教育部直属的全国重点大学，位列国家首批“211工程”，首批“世界一流学科建设高校”，北京高科大学联盟、世界能源大学联盟成员高校，入选985工程优势学科创新平台、“111计划”、卓越工程师教育培养计划、国家建设高水平大学公派研究生项目、新工科研究与实践项目、中国政府奖学金来华留学生接收院校。学校的前身是以清华大学石油系为基础，汇聚天津大学、北京大学等高校的部分师资，于1953年创立的北京石油学院。1960年，学校被确定为全国重点大学；1969年，学校迁至山东东营胜利油田，更名华东石油学院；1988年更名石油大学，由石油大学（北京）和石油大学（华东）两部分组成；2000年2月学校由中国石油天然气集团总公司划归教育部管理，明确了石油大学（北京）与石油大学（华东）各自相对独立办学；2005年1月学校更为现名。\n[1-2] \n截至2019年6月，中国石油大学（北京）一校两地（北京、克拉玛依），北京校区坐落在北京市昌平区军都山南麓，校园总面积700余亩；克拉玛依校区位于新疆维吾尔自治区克拉玛依市，校园面积7000余亩；下辖15个二级学院（部），开办31个本科专业；有教职工1479人；有在校全日制本科生7777人、硕士研究生5626人、博士研究生1428人、留学生461人。\n[3-6]", "motto": ""}
{"id": "S_112", "name": "长安大学", "name_en": "Chang’an University", "sign": "chd", "about": "长安大学（Chang’an University）座落于陕西省会西安，直属中华人民共和国教育部，是教育部和交通运输部、自然资源部、住房和城乡建设部、陕西省人民政府共建的国家“世界一流学科建设高校”，国家“211工程”重点建设大学，国家“985工程优势学科创新平台”建设高校；入选国家“111计划”、“双万计划”、教育部“卓越工程师教育培养计划”、国家建设高水平大学公派研究生项目、国家级大学生创新创业训练计划、国家级新工科研究与实践项目；是高水平行业特色大学优质资源共享联盟、中俄交通大学联盟成员高校，是中国政府奖学金来华留学生接收院校、国家大学生文化素质教育基地、首批高等学校科技成果转化和技术转移基地。\n[1] \n2000年，长安大学由始建于二十世纪50年代初的原西安公路交通大学、西安工程学院、西北建筑工程学院合并组建而成。截至2019年7月，学校有校本部和渭水2个校区、太白山和梁山2个教学实习基地，校园面积3745亩。下设21个院部、80个本科专业；拥有8个博士后科研流动站，9个一级学科博士点，34个一级学科硕士点，6个国家重点学科；专任教师2100余人，全职院士4人；全日制学生3.5万余人，其中本科生2.4万余人，博士、硕士研究生1万余人，外国留学生1000余人。\n[1]", "motto": ""}
{"id": "S_113", "name": "燕山大学", "name_en": "Yanshan University", "sign": "ysu", "about": "燕山大学（Yanshan University）简称“燕大”，坐落于河北省秦皇岛市，是河北省人民政府、教育部、工业和信息化部、国家国防科技工业局共建的全国重点大学，河北省重点支持的国家一流大学和世界一流学科建设高校，入选国家建设高水平大学公派研究生项目、国家“特色重点学科项目”建设高校、卓越工程师教育培养计划、国家大学生创新性实验计划、国家级大学生创新创业训练计划、全国深化创新创业教育改革示范高校、中国政府奖学金来华留学生接收院校，北京高科大学联盟\n[1] \n、CDIO工程教育联盟、“一带一路”航天创新联盟成员单位\n[2] \n,中俄工科大学联盟观察员单位。\n[3-4] \n学校源于哈尔滨工业大学，始建于1920年。1958年哈尔滨工业大学重型机械系及相关专业成建制迁至工业重镇齐齐哈尔市富拉尔基区，组建了哈尔滨工业大学重型机械学院。1960年独立办学，定名为东北重型机械学院，成为原机械工业部直属高校。1978年确定为全国重点高等院校。1985年至1997年学校整体南迁秦皇岛市。1997年经原国家教委批准，更名燕山大学。1998年，由原机械工业部划转到河北省，实行中央与地方共建，以河北省管理为主。2000年，河北轻工业管理学校并入燕山大学。截至2020年9月，学校占地面积4000亩；设有研究生院和17个直属学院；11个博士后流动站、14个一级学科博士点、1个专业学位博士点，30个一级学科硕士点、17个专业学位硕士点，64个本科专业；5个国家重点学科；教职工3200人；在校生38000人；4个学科进入ESI排名全球前1%。\n[5-7]", "motto": "厚德、博学、求是"}
{"id": "S_114", "name": "咸阳师范学院", "name_en": "Xianyang Normal University", "sign": "xysfxy", "about": "咸阳师范学院（Xianyang Normal University）简称“咸阳师院”，位于陕西咸阳，是一所以教师教育为特色的普通省属本科院校，是陕西省一流应用型本科院校建设单位、省级硕士学位授予单位立项建设单位。\n[1-2] \n学校肇始于1978年5月的“陕西师范大学咸阳专修科”。1978年12月，经教育部批准，成立“咸阳师范专科学校”。2001年5月，与陕西省咸阳教育学院合并，成立咸阳师范学院。2004年10月，陕西广播电视大学咸阳市分校并入。2016年7月，陕西省机电工程学校划归学校。截至2019年4月，学院渭城、秦都两个校区总占地800余亩，校舍建筑面积50万平方米；下设16个二级学院、54个本科专业；有教职工1250余人，具有教授、副教授等高级职称人员400余人；有全日制在校本科生15000余人，留学生100余人。\n[1]", "motto": "厚德 博学"}
{"id": "S_115", "name": "华东师范大学", "name_en": "East China Normal University", "sign": "ecnu", "about": "华东师范大学（East China Normal University），简称“华东师大”，位于上海市，由中华人民共和国教育部直属，是教育部和上海市人民政府重点共建的综合性研究型全国重点大学；位列“世界一流大学建设高校A类”、“985工程”、“211工程”，入选\"强基计划\"、“2011计划”、“111计划”、\"国培计划\"、基础学科拔尖学生培养计划2.0、国家大学生创新性实验计划、国家级大学生创新创业训练计划、国家建设高水平大学公派研究生项目、中国政府奖学金来华留学生接收院校、国家大学生文化素质教育基地，长三角高校合作联盟、金砖国家大学联盟、亚太高校书院联盟、中日人文交流大学联盟创始成员，国务院批准设立研究生院的高校，学位授权自主审核单位。华东师范大学成立于1951年10月16日，是以大夏大学（1924年）和光华大学（1925年）为基础，同时调进圣约翰大学、复旦大学、同济大学和浙江大学等高校的部分系科，在大夏大学原址上创办的。1972年与上海师范学院、上海体育学院等院校合并，改名上海师范大学。1980年恢复华东师范大学校名。1997-1998年，上海幼儿师范高等专科学校、上海教育学院和上海第二教育学院等先后并入。截至2020年1月，学校有闵行、中山北路两个校区，校园占地总面积约207公顷；设有4个学部，30个全日制学院，4个书院，8个实体研究院，2个管理型学院，1个教育部中学校长培训中心；在校全日制本科生15454人；在校博士研究生3272人，硕士研究生15940人；在校学历留学生1341人。", "motto": "求实创造，为人师表"}
{"id": "S_116", "name": "浙江农林大学", "name_en": "Zhejiang A & F University", "sign": "zafu", "about": "浙江农林大学（Zhejiang A&F University），简称“浙农林大”，是浙江省人民政府和国家林业和草原局共建高校，浙江省重点建设高校 \n[1] \n，入选国家 “111计划” \n[2] \n、“卓越农林人才教育培养计划”\n[3] \n，为CDIO工程教育联盟、国家农业科技创新联盟成员单位。\n[4] \n学校创建于1958年，时称天目林学院，1966年更名为浙江林学院，1970年7月与浙江农业大学合并，1979年2月恢复独立办学，2010年更名浙江农林大学。\n[5] \n截至2020年4月，学校有东湖、衣锦、诸暨3个校区，占地面积3200余亩，校舍建筑面积90余万平方米，仪器设备总值4.73亿元；设有16个学院（部）和1个独立学院，66个本科专业；拥有一级学科博士后科研流动站1个，一级学科博士学位授权点5个，一级学科硕士学位授权点16个，专业学位硕士授权类别8个；有教职工2360余人；有各类在校生34300余人，其中全日制本科生21570余人（含暨阳学院），研究生2300余人，留学生1400余人，农民大学生、继续教育学生9100余人。\n[5]", "motto": ""}
{"id": "S_117", "name": "华北电力大学", "name_en": "North China Electric Power University", "sign": "ncepu", "about": "华北电力大学（North China Electric Power University）是教育部直属、由国家电网有限公司等12家特大型电力集团和中国电力企业联合会组成的理事会与教育部共建的全国重点大学，国家“世界一流学科建设高校”，国家“211工程”和“985工程优势学科创新平台”重点建设高校，上海合作组织大学能源学方向中方牵头院校，全球能源互联网大学联盟、北京高科大学联盟、CDIO工程教育联盟成员，中国电力高校联盟、电力行业卓越工程师培养校企联盟发起单位，入选国家“111计划”、教育部卓越工程师教育培养计划、国家建设高水平大学公派研究生项目、国家级新工科研究与实践项目、中国政府奖学金来华留学生接收院校、国家国际科技合作基地、国家创新人才培养示范基地。学校1958年创建于北京，原名北京电力学院，长期隶属于国家电力部门管理。1969年，学校迁至河北邯郸，1970年迁到保定，更名为河北电力学院。1978年经国务院批准为全国重点大学，同年更名为华北电力学院。1995年，华北电力学院与北京动力经济学院合并组建为华北电力大学。2003年3月，学校由原国家电力公司划转教育部管理，正式成为教育部直属高校。2005年10月，经教育部批准，学校校部由设在保定变更为设在北京，分设华北电力大学（保定）校区。据2020年9月学校官网显示，学校占地1600余亩，建筑面积100余万平方米，一校两地（北京、保定）三校区，两地实行实质性一体化管理；有教职工3千余人，全日制在校本科生2万余人，研究生1万余人。\n[1-8]", "motto": "团结、勤奋、求实、创新"}
{"id": "S_118", "name": "北京航空航天大学", "name_en": "Beijing University of Aeronautics and Astronautics", "sign": "buaa", "about": "北京航空航天大学（Beihang University）简称北航，是中华人民共和国工业和信息化部直属的全国重点大学，位列世界一流大学建设高校、211工程和985工程重点建设高校，入选珠峰计划、2011计划、111计划、卓越工程师教育培养计划、中国政府奖学金来华留学生接收院校、国家建设高水平大学公派研究生项目、国家级新工科研究与实践项目、国家级大学生创新创业训练计划、国家大学生创新性实验计划、全国深化创新创业教育改革示范高校、强基计划试点高校，为国际宇航联合会、中欧精英大学联盟、中国-西班牙大学联盟、中俄工科大学联盟、中国高校行星科学联盟、中国人工智能教育联席会成员。北京航空航天大学创建于1952年，时名北京航空学院，由当时的清华大学、北洋大学、厦门大学、四川大学、重庆大学等八所院校的航空系合并组建，1959年学校被国家指定为全国重点高校，1988年4月改名为北京航空航天大学。\n[1-2] \n截至2020年8月，学校学院路、沙河校区总占地共3000多亩，总建筑面积170余万平方米；学校下有35个二级学院；有23个博士后科研流动站，25个博士学位授权一级学科点，39个硕士学位授权一级学科点，74个本科专业；有8个一级学科国家重点学科，28个二级学科国家重点学科；有教职工4266人，有全日制在校生37000余人。\n[2]", "motto": ""}
{"id": "S_119", "name": "中国人民大学", "name_en": "Renmin University of China", "sign": "ruc", "about": "中国人民大学（Renmin University of China），简称“人大”，是教育部直属高校，中央直管副部级建制，教育部与北京市共建，位列国家首批“双一流”（A类）、“211工程”、“985工程”，为世界大学联盟、国际应用科技开发协作网、亚太国际教育协会、京港大学联盟成员，入选国家“强基计划”、“111计划”、“2011计划”、卓越法律人才教育培养计划、卓越农林人才教育培养计划、国家建设高水平大学公派研究生项目、新工科研究与实践项目、中国政府奖学金来华留学生接收院校，是一所以人文社会科学为主的综合性研究型全国重点大学。\n[1-7] \n学校前身是1937年成立的陕北公学，以及后来的华北联合大学和华北大学。1949年12月16日，中央人民政府政务院通过了《关于成立中国人民大学的决定》。1950年10月3日，以华北大学为基础合并组建的中国人民大学正式开学，成为新中国创办的第一所新型正规大学。1954年，被确定为以社会科学为主的综合大学和首批全国重点大学；1960年，被确定为综合性全国重点大学；2017年入选国家“双一流”建设名单。\n[8] \n截至2017年4月，学校占地面积230余万平方米，设有中关村校区、通州校区（在建）、苏州校区、深圳校区（在建）等。截至2020年1月，有专任教师1895人；有全日制在校生27691人，其中本科生11375人，硕士生10659人，博士生4341人，留学生1316人。截至2020年5月，设有5个学部，34个学院，另设有体育部、深圳研究院等；开设82个本科专业；馆藏纸质图书434.1余万册。\n[3] \n\n[9]", "motto": ""}
{"id": "S_120", "name": "西南林业大学", "name_en": "Southwest Forestry University", "sign": "swfu", "about": "西南林业大学，位于云南省昆明市，是我国西部地区唯一独立设置、以林学学科为主，生态环境类学科为特色，理、工、农、文、法、艺等多学科协调发展的林业本科高校，云南省一流学科建设高校，入选国家卓越农林人才教育培养计划，是卓越工程师教育培养计划高校、中西部高校基础能力建设工程支持院校。\n[1] \n学校办学起源于1938年的云南大学森林系，建校于1958年昆明农林学院。1973年昆明农林学院林学系与南迁昆明的北京林学院合并办学，成立云南林业学院，1978年北京林学院迁回北京办学后，学校变更为云南林学院，直属原国家林业部管理。1983年更名为西南林学院，为林业部直属的6所区域性林业本科院校之一。2000年学校由原国家林业局直属高校调整为中央与地方共建，以省为主管理。2010年更名为西南林业大学。截至2019年9月，学校占地2620亩，馆藏纸质图书173万册、电子图书62.6万册、中外文数据库24个，标本馆藏有各类标本近50万份；设有23个教学单位，本科专业85个；有一级学科博士点3个、一级学科硕士点13个、二级学科硕士点66个、专业硕士学位点8个；有在编教职工1211人、特岗人员207人、编外工作人员257人，全日制在校本科生22384人，硕士研究生2033人，博士研究生85人。\n[2]", "motto": "树木树人  至真至善"}
{"id": "S_121", "name": "四川师范大学", "name_en": "Sichuan Normal University", "sign": "sicnu", "about": "四川师范大学，简称\"川师大\"，坐落于四川省会成都市，国家首批“中西部高校基础能力建设工程”重点建设高校，是四川省举办本科师范教育最早、师范类院校中办学历史最为悠久的省属重点大学；入选“四川省“双一流”建设计划”、教育部“卓越教师培养计划 ”、四川省”2011计划、卓越工程师教育培养计划”、“新工科研究与实践项目”、“国创计划”，是国家公费师范生培养实施院校、全国深化创新创业教育改革示范高校、教育部人文社会科学重点研究基地、国家级一流本科专业建设点、中俄“长江—伏尔加河”高校联盟、成渝地区双城经济圈高校联盟成员；拥有推荐免试研究生资格。\n[1-7] \n学校始建于1946年，其诞生与东北大学有直接历史渊源。抗日战争初期，东北大学内迁到四川省三台县办学。抗战胜利后，东北大学迁回沈阳，留川的师生在原校址上创建了川北农工学院。1949年，吸纳西山书院，更名为川北大学；1950年，合并川北文学院，并迁到四川省南充市。1952年，以川北大学为主体，合并川东教育学院（原乡村建设学院）、四川大学和华西大学的部分专业，组建四川师范学院。1964年，西南财经大学数理化三系并入学校。1985年，经国家教委批准，更名为四川师范大学。1999年，原煤炭部成都煤炭干部管理学院并入学校。\n[8-9] \n截至2019年9月，学校有狮子山、成龙两个校区，校园面积3400余亩；有全日制本科生37000余人，博士与硕士研究生4000余人，教学科研人员3000余人；设有研究生院和26个学院，开办82个本科专业。\n[10]", "motto": ""}
{"id": "S_122", "name": "美国国家仪器公司", "name_en": "National Instruments", "sign": "nix", "about": "在进行测试、控制和嵌入式设计应用的过程中，全球工程师和科学家设计、原型、发布系统的方式因NI而改变。NI开放的图形化编程软件和模块化硬件，每年帮助25,000多家公司的客户简化开发、提高效率，并极大地缩短了上市时间。无论是新一代测试系统，还是突破性地创建医疗设备，NI用户不断开发着造福大众的创新性技术。", "motto": ""}
{"id": "S_123", "name": "西南石油大学", "name_en": "Southwest Petroleum University", "sign": "swpu", "about": "西南石油大学（Southwest Petroleum University），简称“西南石大”（SWPU），\n[1] \n坐落于四川省会成都市，由教育部、四川省与中国石油天然气集团有限公司、中国石油化工集团有限公司、中国海洋石油集团有限公司共建；是国家首批世界一流学科建设高校，入选中西部高校基础能力建设工程、国家“111计划”、国家“特色重点学科项目”建设高校、国家建设高水平大学公派研究生项目、国家创新人才培养示范基地\n[2] \n、全国高校实践育人创新创业基地、中国政府奖学金来华留学生接收院校、全国首批深化创新创业教育改革示范高校，为成渝地区双城经济圈高校联盟、中俄“长江—伏尔加河”高校联盟成员，\n[1] \n\n[3-6] \n1958年，四川石油学院在四川南充成立，隶属于原石油工业部；1970年，更名为西南石油学院；2000年，由中国石油天然气集团公司所属的部委院校划转为中央与地方共建、以四川省人民政府管理为主的普通高等学校；2002年，学校主体搬迁到成都市新都区；2004年四川省政法管理干部学院并入；2005年，学校更名为西南石油大学。\n[1] \n学校建有成都、南充2个校区，校园总面积3000余亩；设有19个教学学（部），开设72个本科专业；有5个博士后科研流动站，5个一级学科博士点，20个一级学科硕士点，12种专业学位硕士类别；有全日制在校学生36942人（含非全日制统招硕士生），其中普通本科生30068人，统招硕士研究生5446人，博士研究生883人，学历外国留学生543人。另有在职攻读硕士学位研究生1400人。\n[6]", "motto": ""}
{"id": "S_124", "name": "成都大学", "name_en": "Chengdu University", "sign": "cdu", "about": "成都大学（Chengdu University）是四川省和成都市共建的综合性大学、成都市重点建设大学，是教育部国防教育特色高校、四川省博士学位授权立项建设单位，入选教育部“卓越工程师教育培养计划”、四川2011计划、四川省卓越工程师教育培养计划、四川省卓越教师教育培养计划、四川省深化创新创业教育改革示范高校，为中俄“长江—伏尔加河”高校联盟、成都国际友城高校联盟、CDIO工程教育联盟成员单位。\n[1-3] \n1978年12月，成都大学创办；1983年，停办本科，只办专科；2003年5月，恢复为普通本科院校，更名为成都学院；2006年，成都教育学院、四川省成都卫生学校、四川省成都幼儿师范学校并入成都学院；2010年4月，成都铁路中心医院成建制划归成都学院作为附属医院；2013年8月，四川抗菌素工业研究所全部国有产权无偿划转给成都学院；2018年12月7日，教育部发文正式批准成都学院更名为成都大学。\n[4-10] \n截至2020年5月，学校占地面积2946亩，校舍建筑面积73.83万平方米，教学科研仪器设备总值2.56亿元，图书馆纸质图书总量225.82余万册；设有14个二级学院；截至2020年3月，学校开办63个本科专业\n[11] \n；拥有学术学位一级学科硕士点2个、学术学位二级学科硕士点9个、专业硕士学位授权类别7个、专业硕士学位授权领域15个；现有专任教师1400余人，其中正高职称190余人，副高职称450余人，博士500余人。全日制在校生24000余人，其中研究生1400余人，留学生近900人。\n[12]", "motto": ""}
{"id": "S_125", "name": "空军工程大学", "name_en": "Air Force Engineering University", "sign": "AFEU", "about": "中国人民解放军空军工程大学（Air Force Engineering University） 位于古都西安，简称“空工大”，是在中央军委、空军党委领导下的高等军事院校，是一所融工、文、管、理、法、军等学科于一体的综合性全国重点大学，是全军重点建设的五所综合大学之一和对外开放院校，是军队“2110工程”重点建设院校之一，受空军和教育部双重领导，正军级编制。1999年7月，经中央军委批准，由原空军工程学院、空军导弹学院、空军电讯工程学院合并组建而成。据2017年12月学校官网信息显示，学校有5个校区，占地8000余亩；下设6个学院，开设有28个本科专业（方向）；编制现役教员1339人，其中高职教员705名、研究生导师518名；在校学员8000余人，其中研究生学员1600余人。\n[1]", "motto": ""}
{"id": "S_126", "name": "河北师范大学", "name_en": "Hebei Normal University", "sign": "hebnu", "about": "河北师范大学（Hebei Normal University）位于河北省会石家庄市，由中华人民共和国教育部与河北省人民政府共建，是一所具有百年历史和光荣传统的省属重点大学，河北省重点支持的国家一流大学建设一层次高校，是中国较早成立、规模较大的高等师范院校之一，入选卓越教师培养计划、中西部高校基础能力建设工程、国家建设高水平大学公派研究生项目、国家“特色重点学科项目”建设高校、新工科研究与实践项目、国家级大学生创新创业训练计划、全国深化创新创业教育改革示范高校、教育部来华留学示范基地建设高校。河北师大最早起源于1902年创建于北京的顺天府学堂和1906年创建于天津的北洋女师范学堂。1996年6月，原河北师范大学、河北师范学院与创建于1952年的河北教育学院、创建于1984年的河北职业技术师范学院合并，组建成新的河北师范大学。2011年9月，原各校区迁至现址实现集中办学。2014年11月，河北省人民政府、教育部决定共建河北师范大学。\n[1-2] \n截至2020年10月，学校新校区占地1829亩，馆藏图书303万册，中外文数据库67个；设25个专业学院，1个独立学院（汇华学院），有博士学位授权一级学科11个，博士专业学位授权点1个；硕士学位授权一级学科29个，硕士专业学位授权点14个；博士后科研流动站10个，本科专业91个；有在职教职工2598人，其中专任教师1650人；在校本科生24303人，硕士研究生4837人，博士研究生366人，成人教育学生10592人。化学学科、植物学与动物学学科进入ESI世界排名前1%。\n[3]", "motto": "怀天下，求真知"}
{"id": "S_127", "name": "大连理工大学", "name_en": "Dalian University of Technology", "sign": "ecust", "about": "大连理工大学（Dalian University of Technology）简称大工，坐落于大连，是中华人民共和国教育部直属的全国重点大学，教育部与国家国防科技工业局共建高校，教育部、辽宁省、大连市共建高校，“世界一流大学建设高校A类”，国家“985工程”、“211工程”重点建设高校，卓越大学联盟、中俄工科大学联盟、中俄交通大学联盟、中欧工程教育平台、全国16所工科重点大学科技工作研讨会、中国人工智能教育联席会主要成员，入选国家“2011计划”、“111计划”、卓越工程师教育培养计划、国家建设高水平大学公派研究生项目、新工科研究与实践项目、中国政府奖学金来华留学生接收院校、国家实施工程教育改革试点高校、国家大学生创新性实验计划、国家级大学生创新创业训练计划、全国首批深化创新创业教育改革示范高校、首批全国高校实践育人创新创业基地、首批高等学校科技成果转化和技术转移基地。\n[1] \n大连理工大学的前身是创建于1949年4月的大连大学工学院；1950年7月大连大学建制撤销，大连大学工学院独立为大连工学院；1988年3月更名为大连理工大学。截至2020年1月，学校设有大连凌水、开发区、盘锦等三个校区，总占地面积357.13万平方米，建筑面积约175.5万平方米；设有6个学部，17个独立建制的学院、教学部，3个专门学院和1所独立学院，共开设88个本科专业；拥有29个一级学科博士点，42个一级学科硕士点，25个博士后科研流动站；有教职工4082人，博士生4737人，硕士生13171人，本科生25611人。\n[1]", "motto": ""}
{"id": "S_128", "name": "天津大学", "name_en": "TianjinUniversity", "sign": "tju", "about": "天津大学（Tianjin University），简称 “天大” ，坐落于天津市，是由教育部直属的首批全国重点大学，副部级大学，是国家首批“世界一流大学建设高校A类”、国家首批“211工程”和“985工程”重点建设高校，中国工程院和教育部10所工程教育改革试点高校之一，首批学位授权自主审核单位，入选国家“强基计划”、“2011计划”、“111计划” 、“卓越工程师教育培养计划”、国家大学生创新性实验计划、国家建设高水平大学公派研究生项目、新工科研究与实践项目、首批高等学校科技成果转化和技术转移基地、全国首批深化创新创业教育改革示范高校。\n[1] \n天津大学原名北洋大学，前身是1895年由光绪皇帝批准、盛宣怀出任学堂首任督办的 “北洋大学堂” 。北洋大学堂自创办之始，就仿照美国的大学模式，全面系统地学习西学。1951年，北洋大学与河北工学院合并，由国家定名为天津大学。\n[2] \n截至2019年12月底，卫津路校区占地总面积136.2万平方米，北洋园校区占地总面积243.6万平方米，滨海工业研究院校区占地总面积30.9万平方米；有全日制在校生36900人，其中本科生19177人，硕士研究生12966人，博士研究生4757人；有教职工5066人；下设27个学院（部）；有72个本科专业，39个一级学科硕士点，29个一级学科博士点，25个博士后科研流动站。\n[3]", "motto": ""}
{"id": "S_130", "name": "天津医科大学", "name_en": "Tianjin Medical University", "sign": "tijmu", "about": "天津医科大学（Tianjin Medical University），简称“TMU”，为天津市人民政府、国家卫生健康委员会和教育部共建高校，是国家“世界一流学科建设高校”、国家“211工程”重点建设院校，入选国家“2011计划”牵头高校、国家建设高水平大学公派研究生项目、第一批临床医学硕士专业学位研究生培养模式改革试点高校、教育部来华留学示范基地建设高校、中国政府奖学金来华留学生接收院校、卓越医生教育培养计划试点高校、国家级新工科研究与实践项目，国家最早批准试办八年制的2所医学院校之一，首批试办七年制的15所医学院校之一，为北京卓越医学人才培养高校联盟成员单位。\n[1-5] \n天津医科大学前身天津医学院创建于1951年，是经中央人民政府政务院批准建立的高等医学院校。1994年6月，天津医学院与天津第二医学院合并组建成立天津医科大学。1996年，学校被确定为国家“211工程”重点建设高校。2017年9月，学校入选首批国家“世界一流学科建设高校”。\n[4] \n\n[6-7] \n截至2020年3月15日，学校有气象台路与广东路2个校区，设有19个学院（系），1个教学部，7所直属医院，19所非直属临床学院；开设本科专业22个；有国家重点学科5个；有一级学科博士学位授权点10个，博士专业学位授权点2个，一级学科硕士学位授权点12个，硕士专业学位授权点7个，博士后科研流动站6个；有各类专业技术人员8519人；有全日制本科以上在校生10291人，其中本科生5327人，硕士生3292人，博士生655人，学历留学生1017人。\n[4]", "motto": ""}
{"id": "S_131", "name": "宁夏大学", "name_en": "Ningxia University", "sign": "nxu", "about": "宁夏大学（Ningxia University），简称“宁大”（NXU），坐落于宁夏回族自治区首府银川市，是中华人民共和国教育部与宁夏回族自治区人民政府合建高校，国家“世界一流学科建设高校”，国家“211工程”重点建设高校，国家“中西部高校综合实力提升工程”高校，入选卓越工程师教育培养计划、卓越农林人才教育培养计划、国家大学生创新性实验计划、国家级大学生创新创业训练计划、国家级新工科研究与实践项目、国家大学生文化素质教育基地、教育部来华留学示范基地、中国政府奖学金来华留学生接收院校、孔子学院奖学金接收院校，“一省一校”国家重点建设大学联盟（Z14）成员，教育部首批批准接收外国留学生高校。\n[1] \n宁夏大学的前身为1958年9月创建的宁夏师范学院、宁夏农学院。1962年9月，宁夏师范学院、宁夏农学院与宁夏医学院合并成立宁夏大学。1970年1月，宁夏医学院、宁夏农学院从宁夏大学分出单独设院。1997年12月，宁夏大学与宁夏工学院、银川师范高等专科学校（含宁夏教育学院）合并组建新的宁夏大学。2002年2月，宁夏大学与宁夏农学院合并成立新的宁夏大学。\n[1-2] \n截至2020年4月，学校占地面积2938亩，教学实验农场1890亩，校舍建筑面积87万平方米；设有28个二级教学单位（学院），78个本科专业；有博士后科研流动站3个，一级学科博士点6个，一级学科硕士点31个，15个专业硕士学位授权点；在校教职工2625人；有全日制普通本科生18476人，研究生4399人，少数民族预科生1153人，在校留学生195人。\n[1]", "motto": ""}
{"id": "S_132", "name": "中国药科大学", "name_en": "China Pharmaceutical University", "sign": "cpu", "about": "中国药科大学（China Pharmaceutical University）位于江苏省南京市，是中华人民共和国教育部直属的多科性重点大学，是国家“世界一流学科建设高校”、国家“211工程”和“985工程优势学科创新平台”建设高校，入选国家“111计划”、教育部“卓越工程师教育培养计划”、国家大学生创新性实验计划、国家级大学生创新创业训练计划、国家建设高水平大学公派研究生项目、国家级新工科研究与实践项目、全国高校实践育人创新创业基地、中国政府奖学金来华留学生接收院校，中美药学院校联盟牵头单位。中国药科大学始建于1936年，原名国立药学专科学校（本科四年制）。1937年迁往汉口，1938年迁往重庆，1946年回迁南京。1950年更名为华东药学专科学校。1952年，齐鲁大学药学系和东吴大学药学专修科并入学校，成立华东药学院。1953年，中南卫生专科学校药剂专修科并入学校。1956年更名为南京药学院。1986年与筹建中的南京中药学院合并，成立中国药科大学。2000年，学校由国家药品监督管理局整体划转教育部管理。2001年，江苏省药科学校并入学校。截至2019年底，学校有玄武门、江宁2个校区，占地近2100余亩，建筑面积近56万平方米；下设16个院部，有31个本科专业、3个专科（高职）专业；有2个博士后流动站、3个一级学科博士点、7个一级学科硕士学位授权点；截至2019年底，学习有在职教职工1684人，全日制在校生16781人，其中本专科生11593人、研究生4682人、留学生443人、预科生63人。\n[1-3]", "motto": ""}
{"id": "S_135", "name": "云南经济管理学院", "name_en": "Yunnan University of Bussiness Management", "sign": "ynjgy", "about": "云南经济管理学院（Yunnan University Of Bussiness Management）位于春城昆明，是经国家教育部批准、具有独立颁发本科学历文凭资格的民办全日制应用型普通本科院校。学校创建于1992年， 2004年经云南省人民政府批准设置为全日制普通高等专科职业院校； 2011年，学校被确定为云南省级示范性高等职业院校； 2014年经教育部批准，升格为本科院校； 2017年，成为云南省首批 应用型 本科转型示范高校。截至2019年10月，学校有海源和安宁两个校区，共占地1155亩，教学科研仪器设备总值17739.83万元，图书馆文献资源总量423.54万册；有6个二级学院，开设本科专业36个，专科专业54个；有专任教师1506人，全日制在校生36234人。\n[1]", "motto": "厚德尚行"}
{"id": "S_136", "name": "汉江师范学院", "name_en": "Hanjang Normal University", "sign": "hjnu", "about": "汉江师范学院（Hanjiang Normal University），位于有“中国汽车城”之称的湖北省十堰市，是1978年国务院批准成立的，以教师教育为主，涵盖文、理、工、管等学科的全日制省属普通本科院校。汉江师范学院，其前身可追溯至创立于1904年的郧阳府师范学堂，文脉可以追溯到明朝嘉靖年间的郧山书院。学校1975年开始设立大专班，1977年为华中师范学院郧阳分院，1978年12月经国务院批准成立郧阳师范专科学校，1993年经原国家教委批准更名为郧阳师范高等专科学校。2016年3月22日，教育部致函湖北省人民政府，正式同意原郧阳师范高等专科学校升格为本科院校，并更名为汉江师范学院。截至2020年5月，有十堰、丹江两个校区，校园占地总面积1094亩。有11个学院，30个本科专业，15个专科专业。现有全日制在校生14000余人，其中本科生4900多人。\n[1] \n面向全国21个省（市、自治区）招生。\n[2]", "motto": ""}
{"id": "S_137", "name": "华中科技大学", "name_en": "Huazhong University of Science And Technology", "sign": "hust", "about": "华中科技大学（Huazhong University of Science and Technology）位于湖北省武汉市，是中华人民共和国教育部直属的综合性研究型全国重点大学、国家首批世界一流大学建设高校（A类），入选\"985工程\"、\"211工程\"、\"强基计划\"、\"111计划\"、卓越工程师教育培养计划、卓越医生教育培养计划、湖北省2011计划、国家大学生创新性实验计划、国家级大学生创新创业训练计划、国家建设高水平大学公派研究生项目、国家级新工科研究与实践项目、基础学科拔尖学生培养计划2.0，是学位授权自主审核单位、全国深化创新创业教育改革示范高校、一流网络安全学院建设示范项目高校、中国政府奖学金来华留学生接收院校、教育部来华留学示范基地，为中欧工程教育平台成员和医学“双一流”建设联盟、中国人工智能教育联席会理事单位。\n[1-7] \n学校前身是1952年创办的华中工学院、1907年建立的上海德文医学堂和1898年建立的湖北工艺学堂。历经传承与发展，2000年由原华中理工大学、同济医科大学、武汉城市建设学院合并成立华中科技大学。截至2019年11月，华中科技大学校园占地7000余亩，绿化覆盖率72%；有专任教师3400余人，其中教授1200余人，副教授1400余人；教师中有院士18人，国家杰出青年科学基金获得者73人；设有103个本科专业，45个硕士学位授权一级学科，41个博士学位授权一级学科，39个博士后科研流动站；有“双一流”建设学科8个，一级学科国家重点学科7个，二级学科国家重点学科15个，国家重点（培育）学科7个。\n[1] \n\n[6] \n\n[8]", "motto": "明德、厚学、求是、创新"}
{"id": "S_138", "name": "浙江大学", "name_en": "Zhejiang University", "sign": "zju", "about": "浙江大学（Zhejiang University），简称“浙大”，是中华人民共和国教育部直属的综合性全国重点大学，中央直管副部级建制，位列首批“世界一流大学和一流学科”、“211工程”、“985工程”，为九校联盟（C9）、环太平洋大学联盟、世界大学联盟、国际应用科技开发协作网、中国大学校长联谊会、新工科教育国际联盟、全球能源互联网大学联盟、CDIO工程教育联盟、医学“双一流”建设联盟成员，入选“珠峰计划”、“强基计划”、“2011计划”、“111计划”、卓越工程师教育培养计划、卓越医生教育培养计划、卓越法律人才教育培养计划、卓越农林人才教育培养计划、国家建设高水平大学公派研究生项目、中国政府奖学金来华留学生接收院校、全国首批深化创新创业教育改革示范高校、学位授权自主审核单位。\n[1-2] \n学校前身是创立于1897年求是书院，为中国人自己最早创办的新式高等学校之一，1928年定名国立浙江大学。1937年浙江大学举校西迁，在贵州遵义、湄潭等地办学，1946年秋回迁杭州。1952年，浙江大学部分系科转入中国科学院和其他高校，主体部分在杭州重组为若干所院校，后分别发展为原浙江大学、杭州大学、浙江农业大学和浙江医科大学。1998年，同根同源的四校实现合并，组建了新的浙江大学。据2020年8月学校官网显示，学校有紫金港、玉泉、西溪、华家池、之江、舟山、海宁等7个校区；设有7个学部、37个专业学院（系）、1个工程师学院、2个中外合作办学学院、7家附属医院；占地面积6223440平方米。\n[3-4]", "motto": ""}
{"id": "S_139", "name": "北京林业大学", "name_en": "Beijing Forestry University", "sign": "bjfu", "about": "北京林业大学（Beijing Forestry University）简称”北林“，教育部直属、教育部与国家林业局共建的全国重点大学，国家“世界一流学科建设高校”、“211工程”建设高校，入选985工程优势学科创新平台、卓越农林人才教育培养计划、“2011计划”、国家建设高水平大学公派研究生项目、中国政府奖学金来华留学生接收院校、国家大学生文化素质教育基地，商务部援外学历项目奖学金、北京市政府奖学金、北京市“一带一路”专项奖学金以及亚太森林组织奖学金项目院校，北京高科大学联盟、丝绸之路农业教育科技创新联盟创始成员，全国首批博士、硕士、学士学位授予单位，国务院学位委员会、教育部授权可自行审定教授任职资格的高校，国务院学位委员会授权一级学科内可自主设置博士、硕士二级学科及交叉学科的高校，设有研究生院和国家大学科技园，具备本科自主选拔录取资格。学校以生物学、生态学为基础，以林学、风景园林学、林业工程、农林经济管理为特色，农、理、工、管、经、文、法、哲、教、艺等多门类协调发展。北京林业大学办学历史可追溯至1902年的京师大学堂农业科林学目。1952年，北京农业大学森林系与河北农学院森林系合并，成立北京林学院。1956年，北京农业大学造园系和清华大学建筑系部分并入学校。1960年被列为全国重点高等学校。1985年更名为北京林业大学。截至2018年12月，校本部有校园面积696亩，学校实验林场占地面积12480亩。设16个学院。学校在校生25347人，教职工1888人。\n[1-3]", "motto": ""}
{"id": "S_140", "name": "南京理工大学", "name_en": "Nanjing University of Science and Technology", "sign": "njust", "about": "南京理工大学，位于江苏省南京市，北依紫金山，西临明城墙，是隶属于工业和信息化部，由工信部、教育部与江苏省人民政府共建的全国重点大学，是国家“世界一流学科建设高校“，是国家“211工程”、“985工程优势学科创新平台”重点建设高校，入选国家“111计划”、卓越工程师教育培养计划、国家建设高水平大学公派研究生项目、新工科研究与实践项目、国家大学生创新性实验计划、国家大学生文化素质教育基地、国家创新人才培养示范基地、国家国际科技合作基地、中国政府奖学金来华留学生接收院校、全国创新创业典型经验高校、全国首批深化创新创业教育改革示范高校、全国高校实践育人创新创业基地、首批高等学校科技成果转化和技术转移基地、全国专利工作试点示范高校等，是全国18所获批国家双创示范基地的高校之一，全国首批博士、硕士学位授予单位，是中俄工科大学联盟、工业和信息化部高校联盟、中国兵器协同创新联盟、CDIO工程教育联盟成员单位，素有“兵器技术人才摇篮”的美誉。\n[1-2] \n学校由创建于1953年的中国人民解放军军事工程学院（简称“哈军工”）分建而成，经历了炮兵工程学院、华东工程学院、华东工学院等发展阶段，1993年更名为南京理工大学。\n[3-5] \n截至2019年4月，学校占地3118亩，建筑面积108万平方米；设有20个学院，合作创办了两个独立学院；馆藏中外文图书文献250余万册；在校生30000余名，留学生1000余名；教职工3200余人，专任教师1900余人。\n[6] \n2020年9月，南理工江阴校区正式启用\n[7] \n。", "motto": ""}
{"id": "S_141", "name": "西南交通大学", "name_en": "Southwest Jiaotong University", "sign": "swjtu", "about": "西南交通大学（Southwest Jiaotong University）简称“西南交大”，位于四川省成都市，是中华人民共和国教育部直属全国重点大学、是国家“世界一流学科建设高校”，“211工程”、“985工程优势学科创新平台”，入选“2011计划”、“111计划”、卓越工程师教育培养计划、国家大学生创新性实验计划、国家建设高水平大学公派研究生项目、新工科研究与实践项目、中国政府奖学金来华留学生接收院校、首批高等学校科技成果转化和技术转移基地、援藏计划培养单位，为中欧精英大学联盟成员。\n[1] \n学校肇始于1896年的山海关北洋铁路官学堂，此后屡迁校址，数度更名，而以唐山交通大学扬名海内外，素有“东方康奈尔”之美誉，尤以土木、矿冶两学科独树一帜。1952年经院系调整，更名唐山铁道学院，专事轨道交通人才培养。1964年学校内迁峨眉，1972年定名西南交通大学。1989年学校办学主体迁成都。2000年学校划归教育部管理。\n[1-3] \n截至2020年4月，学校有犀浦、九里、峨眉三个校区，占地5000余亩；设有26个学院（书院、中心）以及研究生院、临床医学院和附属医院；有2个一级学科国家重点学科，10个二级学科国家重点学科；有11个博士后科研流动站，19个一级学科博士点，3个专业学位博士点，40个一级学科硕士点；有专任教师2448人，全日制本科生29025人、硕士研究生10489人、博士研究生2364人、留学生900人。\n[1] \n\n[4]", "motto": ""}
{"id": "S_142", "name": "香港城市大学", "name_en": "City University of Hong Kong", "sign": "cityu", "about": "香港城市大学（City University of Hong Kong），简称城大（CityU），是中国香港一所国际化的公立研究型综合大学，位于九龙塘，香港特别行政区政府资助的八所高等教育院校之一，为粤港澳高校联盟、粤港澳高校智慧校园联盟、京港大学联盟、中俄工科大学联盟、沪港大学联盟成员高校。\n[1-2] \n城大为1984年在九龙旺角建立的香港城市理工学院，1995年更名为香港城市大学并迁往现校址九龙塘，1997年在原威灵顿中学旧址设立九龙湾分校，提供副学士及高级文凭课程。\n[3] \n2001年，于内地设立香港城市大学深圳研究院。2013年，设立香港城市大学成都研究院。城大2021QS世界大学排名第48位，2020U.S. News世界大学排名第173位，2020泰晤士高等教育世界大学排名位于126位，2019软科世界大学学术排名第201-300位。\n[4] \n在2019软科世界大学学术排名中，社会科学与理科领域位居全球101-150位\n[5] \n，法学位居全球101-150\n[5] \n位，数学学科位居全球76-100位\n[5] \n，计算机科学位居41位\n[5] \n，图书信息科学位列全球第5\n[5] \n位，公共管理、管理学分别位居全球第14\n[5] \n位和16\n[5] \n位，传播学、金融学分别位居全球第51-75\n[5] \n位和44\n[5] \n位。法国人力资源顾问公司Emerging与德国研究机构Trendence合作完成「全球大学就业能力调查」中，连续三年位列全球首150名内。商学院获AACSB和EQUIS双重认证。香港城市大学位于九龙塘的校园总面积共15.6公顷，学校开设7个学院的130多个专业学科和1个研究生院，在校学生约20000人，其中6500人是研究生，教职员工逾1000人。\n[6-9]", "motto": "敬业乐群"}
{"id": "S_144", "name": "山东大学", "name_en": "Shandong University", "sign": "sdu", "about": "山东大学（Shandong University），由中华人民共和国教育部直属，中央直管副部级建制，位列世界一流大学建设高校（A类）、985工程、211工程，入选2011计划、珠峰计划、强基计划、111计划、卓越工程师教育培养计划、卓越医生教育培养计划、卓越法律人才教育培养计划、国家建设高水平大学公派研究生项目、新工科研究与实践项目、中国政府奖学金来华留学生接收院校、教育部来华留学示范基地、学位授权自主审核单位，为全球能源互联网大学联盟成员，是一所综合性全国重点大学。山东大学是中国近代高等教育的起源性大学。其主体是1901年创办的山东大学堂，是继京师大学堂之后中国创办的第二所国立大学，也是中国第一所按章程办学的大学；其医学学科起源于1864年，开启近代中国高等医学教育之先河。从诞生起，学校先后历经了山东大学堂、国立青岛大学、国立山东大学、山东大学以及由原山东大学、山东医科大学、山东工业大学三校合并组建的新山东大学等几个历史发展时期。截至2018年8月，山东大学总占地面积8000余亩（含青岛校区约3000亩）， 形成了一校三地（济南、威海、青岛）八个校园的办学格局；设有55个教学院系，4所附属医院，3所非隶属附属医院，11所教学、实习医院；有一级学科博士点44个，一级学科硕士点55个，专业学位博士点3个，专业学位硕士点27个，本科专业117个，博士后科研流动站41个；在职教职工7493人（不含附属医院）；有全日制本科生40789人，研究生18816人，留学生3791人。\n[1]", "motto": ""}
{"id": "S_145", "name": "深圳职业技术学院", "name_en": "Shen Zhen Polytechnic", "sign": "szpt", "about": "深圳职业技术学院是广东省主管、深圳市人民政府举办的一所专科层次全日制普通高等学校。入选首批国家示范性高等职业院校、教育部首批中国特色高水平高职学校和专业建设计划（A档）、全国第二批深化创新创业教育改革示范高校、联合国教科文组织国际职教全球联系中心、全国一流高职院校建设单位、全国高校实践育人创新创业基地、广东省大众创业万众创新示范基地、广东省首批大学生创新创业教育示范学校、广东省一流高职院校建设单位、深圳市首批创新创业基地，是首批获得招收海外留学生资质的高职院校和首个获批面向港澳台自主招生的高职院校。\n[1] \n学校创建于1993年，原名深圳高等职业技术学院，1997年更名为深圳职业技术学，2001年学校先后与国内129所高校签订联合培养硕士研究生、博士研究生协议，2003年通过教育部高职高专人才培养工作水平评估，2012年首次开始招收本科生。截至2019年8月学院官网显示，学院有留仙洞、西丽湖、官龙山、华侨城、凤凰山五个校区，筹建汕尾市（深汕特别合作区）校区，校园总面积212万平方米，校舍建筑面积57.34万平方米，固定资产总值23.66亿元，图书馆藏有纸质图书261.2万册；有17个二级学院和体育部、工业中心、国际教育部等教学单位，开设专业80个（其中包括4个与深圳大学联合培养项目本科专业），有在编在岗教职员工2380人，普通全日制在校生近23000余人。\n[2]", "motto": "德业并进，自强不息"}
{"id": "S_146", "name": "北京联合大学", "name_en": "Beijing Union University", "sign": "buu", "about": "北京联合大学（Beijing Union University），是经中华人民共和国教育部批准成立的北京市属综合性大学，是北京市首批高水平运动队试点院校、北京市重点建设的应用型人才培养基地，国家级大学生创新创业训练计划实施高校，CDIO工程教育联盟成员单位。\n[1] \n学校前身是1978年北京市依靠清华大学、北京大学等创办的36所大学分校；1985年3月，北京联合大学成立；1985年5月，化学工程学院（原北京化工学院分院）、电气化铁道学院（原北方交通大学分校）、航天工程学院（原北京航空学院第三分院）并入北京联合大学。这就是北京联合大学建成初期的十五所分院；2001年1月，原北京化工局职工大学划转给北京联合大学，更名为北京联合大学成人教育部；2008年10月，北京化工学校和北京市医药器械学校并入北京联合大学；2009年7月，北京联合大学东方信息技术学院撤销。\n[1-2] \n截至2018年9月，学校有8个校区，共占地600余亩，建筑面积50余万平方米，设有15个二级学院，开设64个本科专业，拥有9个学术型硕士学位授权学科点、11个专业型硕士学位授权类别，有专任教师近1600人，有全日制在校生2万多余人。\n[1]", "motto": ""}
{"id": "S_148", "name": "云南大学", "name_en": "Yunnan University", "sign": "ynu", "about": "云南大学（Yunnan University）简称云大（YNU），位于昆明市，是教育部与云南省“以部为主、部省合建”的全国重点大学，国家首批“双一流”世界一流大学建设高校，入选国家“211工程”、“一省一校”、中西部高校综合实力提升工程，云南省重点支持的国家一流大学建设高校，“111计划”、卓越法律人才教育培养计划、卓越工程师教育培养计划、国家建设高水平大学公派研究生项目、中国政府奖学金来华留学生接收院校、全国深化创新创业教育改革示范高校，为中西部“一省一校”国家重点建设大学(Z14)联盟成员、南亚东南亚大学联盟牵头单位。\n[1] \n云南大学始建于1922年，时为私立东陆大学，1934年更名为省立云南大学，1938年改为国立云南大学，是中国西部边疆最早建立的综合性大学之一。1946年，《不列颠百科全书》将云南大学列为中国15所在世界最具影响的大学之一。1958年，云南大学由中央高教部划归云南省管理。1978年，云南大学被国务院确定为全国88所重点大学之一。1996年首批列入国家“211工程”重点建设大学。2017年成为中国首批42所“世界一流大学”建设高校之一。\n[2] \n据2020年1月学校官网显示，学校有呈贡、东陆两校区，占地面积4363.64亩，校舍建筑面积100余万平方米，图书馆藏书370余万册；设有研究生院、27个学院、14个研究机构、1个公共课教学部及，1个附属医院；本科专业76个；有教职员工2971人，院士10人，全日制在校本科学生16976人，硕士研究生7595人，博士研究生1108人。\n[2]", "motto": ""}
{"id": "S_149", "name": "西北大学", "name_en": "Northwest University", "sign": "nwu", "about": "西北大学（Northwest University），简称“西大”，坐落于陕西省会西安，是中华人民共和国教育部与陕西省人民政府共建的综合性全国重点大学，位列首批国家“世界一流学科建设高校”、国家“211工程”重点建设高校，入选中西部高校基础能力建设工程、高等学校学科创新引智计划、国家建设高水平大学公派研究生项目、国家创新人才培养示范基地、中国政府奖学金来华留学生接收院校、全国首批深化创新创业教育改革示范高校，中日人文交流大学联盟、新丝绸之路大学联盟、长安联盟创始成员，全国首批博士、硕士、学士学位授予单位，是中国西北地区历史最为悠久的高等学府。\n[1-2] \n西北大学肇始于1902年的陕西大学堂和京师大学堂速成科仕学馆，由清朝光绪帝御笔朱批设立。1912年始称西北大学。1923年改为国立西北大学。1937年西迁来陕的国立北平大学、北平师范大学、北洋工学院和国立北平研究院等组成国立西安临时大学，1938年改为国立西北联合大学，1939年复称国立西北大学。新中国成立后为教育部直属综合性大学。1950年复名西北大学。1958年改隶陕西省主管。1978年被确定为全国重点大学。据2020年1月学校官网显示，学校太白、桃园、长安三个校区总占地2360余亩，设有24个院系、89个本科专业；拥有24个博士后流动站、24个博士学位授权一级学科、36个硕士学位授权一级学科；教职工2900余人，其中专职院士5人；全日制在校生2.5万余人，其中全日制本科生1.3万余人，研究生9000余人，留学生1000余人。\n[3]", "motto": ""}
{"id": "S_150", "name": "重庆电子工程职业学院", "name_en": "Chongqing College of Electronic Engineering", "sign": "xjtu", "about": "重庆电子工程职业学院（Chongqing College of Electronic Engineering）始建于1965年，是由重庆市政府举办、重庆市教育委员会和重庆市经济和信息化委员会共建的全日制普通高等院校。入选国家示范性高等职业院校、教育部现代学徒制试点高校、国家优质专科高等职业院校、“双高计划”高水平学校建设单位（B档），是中国高等教育学会理事单位、中国高等职业技术教育研究会副会长单位、重庆市高等教育学会副会长单位，是全国毕业生就业典型经验高校、全国毕业生就业典型经验高校。\n[1-2] \n重庆电子工程职业学院由重庆职业技术学院与重庆电子科技职业学院于2005年合并组建而成。重庆职业技术学院前身是川南工业管理学校，创建于1965年；重庆电子科技职业学院的前身为重庆无线电技工学校，创建于1977年，1999年，升格为重庆市第一所独立设置的高职学院。\n[3] \n2019年10月，入选中国特色高水平高职学校和专业建设计划拟建单位（第二类）。\n[4] \n2020年7月，学校获批与长江师范学院联合培养计算机科学与技术、电子信息科学与技术、通信工程专业两年制“专升本”本科学生。截至2020年7月，学校占地面积1371亩，固定资产10.6亿元，校舍62.45万平方米，教学科研仪器设备值2.48亿元；有专任教师996人，其中博士研究生94人、教授119人（二级教授3人）；全日制在校生25000余人，馆藏图书156.3万余册；下设11个二级学院（学部），开办专科专业58个、联合培养本科专业3个。\n[2]", "motto": "厚德强能、求实创新"}
{"id": "S_151", "name": "厦门大学", "name_en": "Xiamen University", "sign": "xmu", "about": "厦门大学（Xiamen University），简称厦大（XMU），是由中华人民共和国教育部直属、中央直管副部级建制的综合性研究型全国重点大学，世界一流大学建设高校（A类），国家“211工程“和“985工程”重点建设高校，首批学位授权自主审核单位，入选国家“2011计划”、“珠峰计划”、“强基计划”、“111计划”、卓越工程师教育培养计划、卓越法律人才教育培养计划、卓越医生教育培养计划、国家大学生创新性实验计划、国家级大学生创新创业训练计划、新工科研究与实践项目、国家建设高水平大学公派研究生项目、国家创新人才培养示范基地、国家大学生文化素质教育基地、中国政府奖学金来华留学生接收院校、全国首批深化创新创业教育改革示范高校，全国大学生创新创业实践联盟牵头发起高校，中欧商校联盟、中国人工智能教育联席会创始会员，大学通识教育联盟、CDIO工程教育联盟成员，教育部、国家国防科技工业局、福建省和厦门市重点共建。\n[1] \n厦门大学由爱国华侨领袖陈嘉庚先生于1921年创办，是中国近代教育史上第一所华侨创办的大学，国内最早招收研究生的大学之一，是首个在海外建设独立校园的大学，早期建筑入选全国重点文物保护单位和“首批中国20世纪建筑遗产”名录，被誉为“南方之强“、“中国最美大学”。\n[2-3] \n截至2019年11月，学校4个校区占地9700多亩，其中马来西亚分校约900亩；有研究生院、6个学部、29个学院和15个研究院；有专任教师2662人，两院院士22人；在校学生40000余人，本研比约为1:1。\n[1] \n\n[4-5]", "motto": ""}
{"id": "S_152", "name": "内蒙古建筑职业技术学院", "name_en": "Inner Mongola Techical College of Construction", "sign": "imaa", "about": "内蒙古建筑职业技术学院（Inner Mongola Techical College Of Construction）位于内蒙古呼和浩特市回民区，是内蒙古自治区唯一独立设置的建筑类高等院校。2004年10月，学院被教育部、建设部确定为国家建设行业技能型紧缺人才培养培训工程立项建设单位；\n[1] \n2007年9月，学院被教育部、财政部确定为“国家示范性高等职业院校建设计划”立项建设单位。2014年，成为自治区首批招收应用型本科专业的高职院校。学院的前身是1956年创建的呼和浩特市城市建设工程学校，1958年，改制为内蒙古建筑学院。1999年7月，经国家教育部和自治区人民政府批准，独立升格为普通高等院校，校名为呼和浩特职业技术学院。2002年，更名为内蒙古建筑职业技术学院。据2017年3月学校官网显示，学院有南北两个校区，占地面积1300余亩，校舍建筑总面积20余万平方米，固定资产总值1.9亿元，教学仪器设备总值6645万元；有教职工605人，其中专任教师438人，全日制在校学生9800余人；设有8个院系2个教学部，开设44个高职专业，4个应用型本科专业。\n[2-3] \n2019年12月，被教育部、财政部列入第四类高水平专业群建设单位（C档）。\n[4]", "motto": "励学力行、善建筑成"}
{"id": "S_153", "name": "天津财经大学", "name_en": "Tianjin University of Finance & Economics", "sign": "tjufe", "about": "天津财经大学（Tianjin University of Finance and Economics，TUFE），位于天津市，是天津市属重点大学和中国北方培养高级经济管理人才的重要基地，是一所以经济学和管理学为主干，兼有法学、文学、理学、工学、教育学、艺术学等学科门类交叉渗透、协调发展的多科性大学。入选国家“特色重点学科项目”建设高校、国家建设高水平大学公派研究生项目、国家级大学生创新创业训练计划、数据中国“百校工程”、天津市高水平特色大学建设项目，是中国最早拥有与国外合作举办学历教育并授予美国MBA学位资格的院校之一，MBA项目、EMBA项目通过英国AMBA认证院校，英国ACCA首批在中国设立的两个“注册会计师资格证书考试中心”之一，ACCA白金级教育机构，京津冀高校商科类协同创新联盟成员。\n[1-3] \n学校始建于1958年，是以南开大学经济类专业为基础组建的，原名为河北财经学院，1969年10月1日划归天津市领导，更名为天津财经学院。2004年5月17日，经国家教育部批准，更名为天津财经大学。\n[1] \n截至2018年9月，学校占地近1400亩，建筑总面积约54万平方米；有14个教学单位，开设有49个本科专业，3个博士后科研流动站，3个一级学科博士学位授权点，覆盖21个二级学科，自主设置目录外二级学科博士点2个，9个一级学科硕士学位授权点，覆盖46个二级学科，13个专业硕士学位授权点；有专任教师742人，各类在校生15000余人，其中本科生12000余人，研究生近3000人。\n[1]", "motto": ""}
{"id": "S_154", "name": "湖北理工学院", "name_en": "Huangshi Institute of Technology", "sign": "hbpu", "about": "湖北理工学院（Hubei Polytechnic University）位于湖北省黄石市，是一所经国家教育部批准成立的以工为主，工理结合，工、理、经、管、医、文、教、艺等学科门类协调发展的省属全日制综合性普通本科高等学校，入选“湖北省2011计划”牵头高校。湖北理工学院的办学历史可追溯至1975年成立的黄石工业学校，后经历湖北省高等院校黄石高工班、高医班、高师班、武汉工学院（现武汉理工大学）黄石分院、黄石大学、黄石高等专科学校等发展阶段；2004年，黄石高等专科学校与黄石教育学院合并组建成立黄石理工学院；2011年，经国家教育部批准同意，学校更名为湖北理工学院。截至2020年2月，学校校园占地面积2190亩，校舍建筑面积998亩；专任教师962人，其中教授110人，副教授304人，博士196人，硕士550人；下设21个教学院（部）、2所附属医院；开办58个本科专业、30个专科专业，学校现有全日制普通本、专科在校生16310人，留学生183人，与武汉大学、武汉纺织大学等武汉地区高校联合培养全日制博、硕士研究生63名。\n[1]", "motto": "明德，格物，经世，致用"}
{"id": "S_155", "name": "广州市轻工职业学校", "name_en": "Guangzhou Vocational School of Light Industy", "sign": "gzlis", "about": "广州市轻工职业学校，是广州市教育局直属的唯一一所以先进制造业专业为主的国家级重点职业学校。目前学校为适应广州市经济发展设置上正向技术支持、设备维护与维修等服务类专业拓展，是广东省教育厅批准的与广东轻工职业技术学院、广州铁路职业技术学院和广东省水利电力职业技术学院等高职院校实行三二分段对口自主招收大专生的试点学校，是与广州市广播电视大学联合办学培养大专生、本科生的学校，并设有经广州市劳动和社会保障局批准的职业技能鉴定所。\n[1] \n学校位于广东省广州市天河区长福路173号，学校创办于1958年，学校现有校园面积73.2亩，校舍建筑面积5万多平方米，分为校本部和赤岗校区两部分。现有在校学生5300人，教职工250多人，专任教师全部具有本科以上学历。曾先后被评为“广东省重点中职学校”和“国家级重点中职学校”。", "motto": "立志勤奋，自主创新"}
{"id": "S_156", "name": "浙江工商大学", "name_en": "Zhejiang Gongshang University", "sign": "hzic", "about": "浙江工商大学（Zhejiang Gongshang University），简称“浙商大”（ZJSU），坐落于浙江省杭州市，学校是中华人民共和国教育部、中华人民共和国商务部和浙江省人民政府共建的浙江省重点建设高校；入选国家“卓越法律人才教育培养计划”、“卓越农林人才教育培养计划”，是全国深化创新创业教育改革示范高校、“浙江省国际化特色高校”首批建设单位、中国（杭州）跨境电商人才联盟发起成员、食品科学与营养国际大学联盟发起成员、“一带一路”高校战略联盟成员。\n[1-6] \n浙江工商大学的前身是创建于1911年的杭州中等商业学堂，1980年经国务院批准成立杭州商学院；1998年从原商业部直属院校改为“中央与地方共建，以地方管理为主”；1999年杭州应用工程学校和杭州化学工业学校并入，2001年浙江省政法管理干部学院并入；2004年经教育部批准更名为浙江工商大学。 \n[1] \n\n[3] \n截至2020年3月，学校有下沙校区、教工路校区、杭州商学院桐庐校区，占地面积165.34万平方米，教学科研仪器设备总值4.24亿元；设有26个学院，开办本科专业68个；有教职工2430余人，专任教师1915人；有全日制本科生24100余人、各类研究生5000余人、留学生2200余人；有博士后科研流动站4个、一级学科博士学位授权点6个、一级学科硕士学位授权点16个、专业硕士学位授权类别19个；图书馆纸质图书377.02余万册，数字资源90000GB。\n[1]", "motto": "诚、毅、勤、朴"}
{"id": "S_157", "name": "SDGAcademy", "name_en": "SDG Academy", "sign": "sdg", "about": "清华大学全球可持续发展研究院（Institute for Sustainable Development Goals, Tsinghua University, 英文简称为TUSDG，中文简称为“清华全球SDG研究院”）获批成立于2017年4月26日，依托清华大学公共管理学院，并联合相关院系开展教学研究工作，是校级非营利性科研机构。研究院致力于深入开展关于联合国可持续发展目标（SDGs）整体框架、政策执行和各个具体目标的多学科交叉研究；全面促进与联合国相关机构及国际同行在SDGs领域中的经验交流与互鉴；加强世界各国执行SDGs的经验交流和政策学习；努力成为SDGs研究领域中具有国际学术影响力和政策影响力的专业研究机构。同时，研究院还将通过全新的课程体系和灵活的培养过程，提供专业性研究生学位项目和各种短期培训项目，为国际社会培养和输送SDGs领域的综合性专业人才。此外，研究院还将与中国有关政府机构开展密切合作，努力成为中国SDGs研究领域中最具影响力的高端智库。", "motto": ""}
{"id": "S_158", "name": "勃艮第大学", "name_en": "University of Burgundy", "sign": "burgundyx", "about": "全称 Universite de Bourgogne (原称Universite de Dijon),或译称勃根第大学、布尔戈尼大学著名的国立第戎大学位于法国中部第戎市。第戎大学创建于 1722年，是一所文理综合的国立大学，现有大学生、研究生30000余人，其中包括来自世界90多个国家的1700多名外国大学生和研究生。大学有权授予30多个专业的硕士、博士文凭，每年开设200多门专业课程，8000多名大学生和研究生获得毕业文凭。近1900多名教师、研究员、工程师和技术人员在大学近70多个研究所（室）从事各类科技研究工作。", "motto": ""}
{"id": "S_159", "name": "莱斯大学", "name_en": "Rice University", "sign": "Rice ", "about": "莱斯大学（Rice University），简称Rice。位于美国休斯敦市郊，1891年由得克萨斯州的棉花巨富威廉·马歇尔·莱斯（W. M. Rice）创建。美国南方最高学府之一，声名卓著的美国大学协会（AAU）成员，是一所享誉世界的顶尖私立研究型大学。美国25所”新常春藤“名校之一。该校与其它三所美国南方大学，杜克大学、范德堡大学和埃默里大学被称为南方哈佛。 一直以来，莱斯大学在权威的U.S. News美国最佳大学排名中名列前20。在2020U.S. News美国最佳大学排名中，莱斯大学与康奈尔大学并列全美第17名\n[1] \n，2019福布斯美国大学排行榜第21名\n[2] \n。2021THE世界大学排名第124名\n[3] \n，2021QS世界大学排名第89名\n[4] \n。截止2016年，莱斯大学共产生了3位诺贝尔奖得主。作为美国顶级私立大学，莱斯大学是一所典型的精英学府，其师生比达到1:6，在“众多比赛/课堂互动”的大学中位列全美第1，“最佳生活质量”排名全美第2，最具国际化程度大学排名全美第2\n[5] \n。因其高质量的教育和不断取得的国际学术成就，而与斯坦福大学、加州理工学院、麻省理工学院等25所高校被称为“新常春藤”院校，受到越来越多的学生的青睐。该校是发现碳60（“富勒烯”或称\"足球碳\"）的地方，学校的理察·斯莫利（Richard Smalley）和罗伯特·柯尔（Robert Curl）教授并因此获得了1996年度诺贝尔化学奖。这个发现很大程度上被认为是现代纳米科学兴起的起源，之后莱斯大学在C60衍伸出来的纳米材料领域引领着世界的潮流。", "motto": ""}
{"id": "S_160", "name": "荷兰代尔夫特理工大学", "name_en": "Technische Universiteit Delft", "sign": "delftx", "about": "代尔夫特理工大学 (Technische Universiteit Delft)，位于荷兰王国 - 代尔夫特市，创立于1842年，是荷兰历史最悠久、规模最大、综合实力最强的理工大学，系欧洲工科联盟IDEA联盟成员。其专业几乎涵盖了所有工程技术领域，是欧洲最著名的理工大学之一，其高质量的教学及高超的科研水平在世界上具有领先地位，素有“欧洲MIT”美誉。TU Delft在2020年QS世界高校榜单中被评为世界第15名工程技术大学。众多跨国巨头和知名研究机构：英特尔、微软、飞利浦、阿斯麦 (ASML)、壳牌 (Shell)、欧洲航天局(ESA)、美国航天局（NASA）、荷兰皇家航空公司、AkzoNobel、DSM都与TUD保持密切联系与合作。其校友包含著名水利工程学家严恺，中国地球动力学家陈宗基，飞利浦创始人Gerard Philips，壳牌公司CEO Ben van Beurden，数位诺奖得主如：Andre Geim等等。\n[1] \nTUD作为专注于工程与技术领域的研究型大学，其在2020年QS世界理工类院校榜单中（工程与技术大类领域），位居世界第15位，欧洲第6位（其中细分学科世界排名：建筑学第2位，土木工程第2位，机械工程和航空航天第5位，石油工程第12位，化学工程第13位，环境科学第13位，电气与电子工程第16位，材料科学第17位），此外，其在前沿领域量子计算也处于世界顶尖水平\n[2] \n。该校位列2020QS世界大学毕业生就业能力榜单第37位。", "motto": ""}
{"id": "S_162", "name": "巴斯德研究院", "name_en": "Institut Pasteur", "sign": "pasteurx", "about": "巴斯德研究院总部位于巴黎，是法国的一个私立非营利研究中心，致力于生物学、微生物学、疾病和疫苗的相关研究，其创建者路易·巴斯德于1885年研发出第一剂狂犬病疫苗。", "motto": ""}
{"id": "S_163", "name": "中国科学院", "name_en": "Chinese Academy of Sciences", "sign": "CAS", "about": "中国科学院（英文名称：Chinese Academy of Sciences，简称中科院）成立于1949年11月，为中国自然科学最高学术机构、科学技术最高咨询机构、自然科学与高技术综合研究发展中心。中国科学院提出了建设国家创新体系的构想，先后实施知识创新工程、“创新2020”、《“率先行动”计划暨全面深化改革纲要》，提出了《迎接知识经济时代，建设国家创新体系》、《创新促进发展，科技引领未来》、《创新2050：科学技术与中国的未来》、《科技发展新态势与面向2020年的战略选择》等战略研究报告。据2018年11月中国科学院官网显示，全院共拥有12个分院、100多家科研院所、3所大学（中国科学院大学、中国科学技术大学，与上海市共建上海科技大学）、130多个国家级重点实验室和工程中心、210多个野外观测台站，承担20余项国家重大科技基础设施的建设与运行，正式职工7.1万余人，在学研究生6.4万余人；建成了完整的自然科学学科体系，物理、化学、材料科学、数学、环境与生态学、地球科学等学科整体水平已进入世界先进行列，一些领域方向也具备了进入世界第一方阵的良好态势。在解决关系国家全局和长远发展的重大问题上，已成为不可替代的国家战略科技力量。一批科学家在国家重大科技任务中发挥了关键和中坚作用，并作为我国科技界的代表活跃在国际科技前沿。\n[1] \n2019年9月，经党中央批准，十九届中央第四轮巡视将对中国科学院党组织开展常规巡视。\n[2]", "motto": ""}
{"id": "S_164", "name": "广东工业大学", "name_en": "Guangdong University of Technology", "sign": "gdut", "about": "广东工业大学（Guangdong University of Technology，GDUT），简称\"广工大\"，位于广州市，是广东省人民政府重点建设的省属重点大学、广东省“211工程”、广东省高水平大学、广东省高水平理工科大学，是以工为主，多学科协调发展的综合性研究型大学。入选国家“111计划”、新工科研究与实践项目、卓越工程师教育培养计划、“中国制造2025”国家示范基地、深化创新创业教育改革示范高校、全国大学生创业示范园、金砖国家智库合作中国副理事长单位，是粤港澳高校联盟、粤港澳大湾区科技协同创新联盟、国际设计艺术院校联盟、大学通识教育联盟成员。1995年，由广东工学院、华南建设学院东院、广东机械学院合并组建而成。有省一级重点学科10个，省二级重点学科5个，工程学、材料科学、计算机科学、化学、环境科学5个学科进入ESI世界排名前1%。控制科学与工程在第四轮学科评估中进入国家A类。2020年首次进入软科世界大学学术排名世界高校500强，泰晤士高等教育世界大学排名位列中国大陆高校第43位，在USNews世界大学排名工科排行中全国第39位、世界第166位。\n[1-4] \n学校由大学城、东风路、龙洞、番禺四个校区组成，总占地面积204.44万平方米，有20个学院，81个本科专业。拥有博士后科研流动站6个，一级学科博士学位授权点7个，一级学科硕士学位授权点23个。有全日制本科生36291人，硕士研究生7414人，博士研究生572人，专任教师2000余人。\n[5]", "motto": "团结、勤奋、求是、创新"}
{"id": "S_165", "name": "广东财经大学", "name_en": "Guangdong University of Finance & Economics", "sign": "gdufe", "about": "广东财经大学（Guangdong University of Finance & Economics）是一所以经济学、管理学、法学为主体，经济学、管理学、法学、文学、理学、工学、艺术学等多学科协同发展的广东省重点建设大学，是广东省“冲一流、补短板、强特色”特色高校提升计划建设学校，入选卓越法律人才教育培养计划、教育部“1+2+1中美人才培养计划”、国家级大学生创新创业训练计划、国家大学生文化素质教育基地、教育部“中美青年创客交流中心”单位、教育部首批研究生课程建设试点单位、广东省依法治校示范校、广东省大学生创新创业教育示范学校，为“一带一路”高校联盟、中国-俄罗斯经济类大学联盟、全国财经院校“一带一路”教育国际化产学研合作联盟成员单位。1983年，学校经国务院批准成立，校名为广东财经学院；1985年，学校更名为广东商学院；2013年，更名为广东财经大学。学校于建校伊始即开始招收本科生；2003年获批为硕士学位授权单位；2017年获批为广东省博士学位授权立项建设单位。截至2019年12月31日，学校有广州和佛山三水两个校区，并与省教育厅、佛山市政府、佛山市三水区政府共建佛山校区，占地面积2275亩；有专任教师1613人，全日制本科生、研究生25400多人；设22个二级学院，开办57个本科专业；拥有8个硕士学位授权一级学科点（覆盖40多个硕士学位授权二级学科点），1个硕士学位授权二级学科点，12个硕士专业学位授权点。\n[1-2]", "motto": "厚德、励学、笃行、拓新"}
{"id": "S_166", "name": "内蒙古民族大学", "name_en": "Inner Mongolia University For The Nationalities", "sign": "imun", "about": "内蒙古民族大学（Inner Mongolia University For Nationalities）位于内蒙古东部通辽市，是一所综合型民族大学，为内蒙古自治区重点建设高校、内蒙古自治区人民政府和国家民族事务委员会共建高校、中西部高校基础能力建设工程（二期）支持高校，入选中国政府奖学金来华留学生接收院校、国家级大学生创新创业训练计划、新工科研究与实践项目，系欧亚-太平洋大学联盟成员。学校始建于1958年，2000年由原内蒙古民族师范学院、内蒙古蒙医学院、哲里木畜牧学院合并组建而成。2006年，学校被确立为自治区重点大学，2009年，国家民委与内蒙古自治区签署协议共建学校。\n[1] \n截止到2020年6月，学校有霍林河、西拉木伦2个校区，占地面积104.34万平方米，校舍建筑面积41.14万平方米,固定资产总值10.58亿元，教学科研仪器设备总值3.87亿元，馆藏纸质图书174.13万余册；设有24个教学单位、6个教辅单位、1个附属单位，开设本科专业75个；有教职工2054人；全日制在校学生22457人，其中普通本科学生20614人、普通专科学生266人、少数民族预科学生116人、硕士研究生1124人、博士研究生20人、留学生250人。少数民族学生数占学生总数的47.01%，涵盖29个民族。\n[2]", "motto": "博学明理、崇德至善"}
{"id": "S_167", "name": "大连工业大学", "name_en": "Dalian Polytechnic University", "sign": "dlpu", "about": "大连工业大学（Dalian Polytechnic University）位于辽宁省大连市，是辽宁省“国内高水平大学重点建设高校”\n[1] \n、辽宁省第二批转型发展试点高校、辽宁省转型示范高校、辽宁省高等学校实训培训基地、中国政府奖学金生委托培养院校、辽宁省政府外国留学生奖学金单位、国家级艺术设计生态教学体系人才培养模式创新实验区、辽宁省重点建设的紧缺本科人才培养基地、艺术设计人才培养基地，入选卓越工程师教育培养计划、高等学校创新能力提升计划，卓越农林人才教育培养计划，CDIO工程教育联盟成员单位。\n[2] \n学校创建于1958年，原名大连轻工业学院，原隶属轻工业部，1998年划归辽宁省管理；2007年3月经教育部批准，学校由大连轻工业学院更名为大连工业大学。截至2020年6月，学校设有15个学院（部），50个普通本科专业；有3个博士学位授权一级学科，2个博士后科研流动站，14个硕士学位授权一级学科，8个硕士专业学位授权类别；有专任教师860余人，有在校全日制本科学生13000余人、研究生2000余人。\n[2]", "motto": ""}
{"id": "S_168", "name": "广州大学", "name_en": "Guangzhou University", "sign": "gzhu", "about": "广州大学（Guangzhou University）是经教育部批准成立的综合性大学，实行省市共建、以市为主的办学体制，是广东省高水平大学重点学科建设高校、广东省“冲一流”重点学科建设高校、广州市高水平大学建设高校。学校是2000年由广州师范学院、华南建设学院（西院）、广州教育学院、原广州大学和广州高等师范专科学校等高校合并组建而成。原广州大学办学历史可以追溯到私立广州大学创办的1927年，原广州教育学院创办于1953年，原广州师范学院创办于1958年，原华南建设学院（西院）创办于1984年，原广州高等师范专科学校创办于1985年。截至2020年7月，学校有大学城、桂花岗两个校区，校园总面积1880亩，总建筑面积88.5万平方米；在校全日制本科生29788人，硕士和博士研究生4990人；有在岗教职工3206人，其中专职教学科研人员2018人；设有27个学院，2020年本科招生专业69个；有4个博士后科研流动站、7个一级学科博士位授权点和1个专业博士学位授权类别、32个一级学科硕士位授权点、4个二级学科硕士点、19个硕士专业学位授权点。\n[1-4]", "motto": "博学笃行，与时俱进"}
{"id": "S_169", "name": "中国人民解放军陆军工程大学", "name_en": "Army  Engineering University of PLA", "sign": "ust", "about": "中国人民解放军陆军工程大学，简称“陆工大”，以中国人民解放军理工大学（2110工程\n[1] \n）和中国人民解放军军械工程学院（2110工程\n[1] \n）主体为基础于2017年组建，大学各组建单位办学历史可分别追溯至上世纪30至50年代在江西宁都创办的红军无线电训练班、在黑龙江哈尔滨创设的“哈军工”工兵工程系、在山东诸城创建的“军械干部训练队”、在江苏南京创立的“二野军大”和在吉林通化创始的东北民主联军工兵学校；是人才培养与科学研究并重、工程技术与作战指挥融合的教学研究型综合性大学。中国人民解放军陆军工程大学以陆军通信兵、工程兵、军械装备等领域为基础，辐射陆军工程保障和新型作战力量全领域；以本科高等教育、研究生教育、士官职业技术教育、外军留学生教育为主要培训类型，主要承担陆军通信兵、工程兵、无人机、武器装备保障（步兵、炮兵、防空兵等领域）和部分新兴专业军官培养，以及陆航飞行员、航空机务生长军官本科基础教育等任务。截至2017年6月，该校校本部座落于南京市，另设石家庄校区、通信士官学校（重庆）、军械士官学校（武汉）和训练基地（徐州）；占地11422亩，建有教室679间、各类实验室（专修室）684个、游泳池（馆）10个、标准田径运动场14个、室内综合训练馆（含地下靶场）8个，图书馆总面积5万平方米，开办了48个本科专业；共培养出中国科学院院士3名、中国工程院院士7名、正省（正部、正战区）级领导12名、副战区及军级领导96名和一大批英模和功臣。\n[2]", "motto": ""}
{"id": "S_170", "name": "青海师范大学", "name_en": "Qinghai Normal University", "sign": "qhnu", "about": "青海师范大学（Qinghai Normal University），简称“青海师大”’，位于青海省省会——西宁市，始建于1956年，初名青海师范专科学校，1958年升格为青海师范学院，1984年更名为青海师范大学。1997年后，青海教育学院、青海民族师范高等专科学校、青海省银行学校、青海省水利学校陆续并入，共同组建形成了新的青海师范大学。学校是博士学位授予单位、国家级藏汉双语人才培养培训基地、全国培养高水平运动员试点院校、国家社会体育指导员培训基地、民政部社会工作专业人才培训基地\n[1] \n、全国汉语言水平测试（HSK）主考单位、中国教育和科研计算机网络青海省主节点院校、CALIS青海省文献信息服务中心、全国50所毕业生就业典型经验高校之一、全国深化创新创业教育改革示范高校、教育部卓越教师培养计划入选单位、国家级新工科研究与实践项目入选单位，具有推荐优秀应届本科毕业生免试攻读硕士学位研究生资格的省属重点大学，由北京师范大学等高校对口支援\n[2] \n。截至2020年5月，学校有城西和城北两个校区，总占地面积近1500亩；设有19个学院；3个一级学科博士学位授权点，12个二级学科博士学位授权点，17个一级学科硕士学位授权点，102个二级学科硕士学位授权点，10个专业硕士学位授权点；有60个本科专业；教职工1290人；专科生1852人、本科生10755人、硕士研究生1917人、博士研究生147人，留学生40人，函授生3333人。\n[3]", "motto": "勤学修德、为人师表"}
{"id": "S_171", "name": "铜仁学院", "name_en": "Tongren Unlverslty", "sign": "gztrc", "about": "铜仁学院（TONGREN UNIVERSITY）位于贵州省铜仁市，是一所省属的全日制普通本科院校；是黄炎培职业教育奖“优秀学校奖”获奖高校、教育部科学工作能力提升计划建设院校、贵州省“十二五”硕士学位授予立项建设单位、贵州省首批向应用型转型发展试点高校；入选国家首批卓越农林人才教育培养计划、“十三五”应用型本科产教融合发展工程、贵州省卓越人才教育培养计划、贵州省2011计划；是一所涵盖教育学、工学、理学、文学、管理学、艺术学、农学等学科门类的应用型大学。\n[1] \n学校办学起源于1920年创办的明德学校，几经传承演进，2006年升格为全日制本科院校。2010年通过学士学位授予单位评估；2013年通过本科教学工作合格评估；2015年整体搬迁至川硐教育园区，实现了“一校一址”办学目标。\n[1] \n截至2019年7月，学校占地910亩，建筑面积33.9万平方米，实验实训中心5万平方米，教学科研仪器设备总值1.5亿元；图书馆馆藏纸质文献99.2万册，电子图书283.3万册；设有10个学院，2个特色学院，1个研究生院，1个继续教育学院；有教职工1007人，其中专任教师530人，博士146人，硕士337人；有33个本科招生专业，8个专科招生专业；有全日制本科生7938人，预科生527人，留学生668人。\n[1]", "motto": "明德·致用"}
{"id": "S_172", "name": "浙江财经大学", "name_en": "Zhejiang University of Finance & Economics", "sign": "zufe", "about": "浙江财经大学（Zhejiang University of Finance & Economics），位于浙江省杭州市，是一所以经济、管理学科为主体，多学科协调发展的全日制普通高等学校，浙江省省属高校，第二批浙江省重点建设高校，\n[1] \n具有博士、硕士、学士学位授予权和外国留学生、港澳台学生招生权。毕业生薪酬水平位列全国第75位，浙江省省属高校第一。\n[2-5] \n浙江财经大学创建于1974年，前身为浙江财政银行学校，伴随着改革开放大潮成长腾飞，先后更名为浙江财政学校、浙江财经专科学校、浙江财经学院、浙江财经大学，相继获批博士后科研流动站、博士学位授予单位、浙江省重点建设高校。\n[5-6] \n截止2020年5月，学校现有下沙、文华、翠苑和长安4个校区，占地2300亩，总建筑面积98.5万平方米；其中下沙校区占地面积约1200亩。\n[7] \n设置有16个学院，1个教学部，1个独立学院，3个研究院。在校普通全日制学生15000余人（不含独立学院）。\n[5]", "motto": "进德修业，与时偕行"}
{"id": "S_173", "name": "桂林理工大学", "name_en": "Guilin University of Technology", "sign": "hzic", "about": "桂林理工大学(Guilin university of technology)，简称“桂工”，坐落于世界著名的风景游览城市和历史文化名城——桂林市，中国高校行星科学联盟、“中西部高校基础能力建设工程”重点建设高校、入选教育部卓越工程师教育培养计划、国家建设高水平大学公派研究生项目、“百校工程”、国家大学生文化素质教育基地、国家级新工科研究与实践项目；广西一流学科建设高校、国家级特色专业、全国深化创新创业教育改革示范高校、具有“推荐免试研究生”资格、国家“863计划”、“973计划”承担高校之一，是一所以工学为主，工、理、管、文、经、法、艺7大学科门类的多科性研究型大学。\n[1-4] \n学校最早可追溯至1935年广西省立特种师资训练所。主源于创建于1956年原国家重工业部在广西组建的桂林地质学校，是原国家重工业部、冶金工业部直属高校，学校先后隶属于重工业部、冶金工业部、冶金部、有色金属工业总公司，1998年7月改制为中央与地方共建、以广西壮族自治区管理为主的高校。1978年更名为桂林冶金地质学院，1993年更名为桂林工学院，2009年更名为桂林理工大学。\n[3] \n截至2019年7月，学校有桂林屏风、桂林雁山、南宁安吉、南宁空港四个校区，校园总面积4340余亩，有二级教学单位19个，本科专业77个、高职高专专业50个，有3个博士后科研流动站、3个一级学科博士学位授权点、21个一级学科硕士学位授权点、9个专业学位类别（其中工程硕士类别有11个专业领域），有各类全日制在校生34000余人。\n[3] \n\n[5-6]", "motto": "厚德笃学 惟实励新"}
{"id": "S_174", "name": "西华大学", "name_en": "Xihua University", "sign": "xhu", "about": "西华大学（Xihua University），简称西华，位于四川省成都市，是国家中西部高校基础能力建设工程重点支持高校，入选教育部首批“新工科”研究与实践项目、教育部本科教学工作水平评估优秀高校，四川省首批深化创新创业教育改革示范高校；四川省卓越工程师教育培养计划、四川省卓越农林人才教育培养计划、四川2011计划、四川省“双一流”建设计划，成渝地区双城经济圈高校联盟成员，是一所工、理、管、法、经、艺、文、教、农、医等多学科协调发展的四川省属综合性大学。\n[1-5] \n西华大学始建于1960年，时名四川农业机械学院，1972年更名为成都农业机械学院，1983年更名为四川工业学院。2003年，四川工业学院与成都师范高等专科学校合并组建为西华大学。2008年四川经济管理干部学院并入。\n[6] \n截至2020年6月，学校有校本部、彭州、人南、宜宾四个校区，校园面积共4000余亩，图书馆面积5万余平方米，纸质文献260余万册，电子书刊800余万册；拥有高级专业技术职务人员960余名；有27个学院，32个硕士学位授权点，91个本科专业，其中18个一级学科硕士学位授权学科，14个二级学科硕士学位授权点，此外有13个专业硕士学位类别；全日制在校学生近4.3万人。\n[2]", "motto": "求是、明德、卓越"}
{"id": "S_175", "name": "山东建筑大学", "name_en": "Shandong Jianzhu University", "sign": "sdjzu", "about": "山东建筑大学（Shandong Jianzhu University）位于山东省济南市，是一所以工为主、以土木建筑学科为特色、工理管文法农艺多学科交叉渗透、协调发展的多科性大学。学校为山东省人民政府与中华人民共和国住房和城乡建设部共建高校\n[1] \n、国家教育部卓越工程师教育培养计划高校、服务国家特殊需求博士人才培养项目高校、国家“产教融合”项目首批建设高校、首批山东省应用型人才培养特色名校。\n[2-3] \n学校始建于1956年，其前身是济南城市建设工程学校，时为国家城市建设部在全国兴建的十所土建类学校之一。1958年升格为本科院校，改名为山东建筑学院；此后几经变迁，1978年定名为山东建筑工程学院；1998年至2001年，原山东省机械工业学校、山东省地质学校、山东省建筑工程学校先后并入山东建筑工程学院；2006年经教育部批准，更名为山东建筑大学。\n[4] \n2017年，学校成为山东省省级博士立项建设单位。截至2019年5月，学校建有新校区、和平校区两个校区，校园占地面积2400亩，校舍建筑面积66万平方米。教学科研仪器设备总值35890.27万元，馆藏图书497万余册。学校设有19个学院和4个研究院，58个本科专业，1个博士后科研流动站，1个博士人才培养项目，17个一级学科硕士点，9个专业学位类别，62个二级学科硕士点，拥有硕士研究生推免资格。学校现有教职员工1998人，其中专任教师1567人，高级岗位人员888人，博士生导师38人，硕士生导师700人。学校面向全国30个省（市、自治区）招生，全日制在校生2.7万余人。\n[5]", "motto": "厚德博学 筑基建业"}
{"id": "S_176", "name": "edX", "name_en": "edX", "sign": "edx", "about": "edX\n[1] \n是麻省理工和哈佛大学于2012年4月联手创建的大规模开放在线课堂平台。它免费给大众提供大学教育水平的在线课堂。两所大学在这个非盈利性计划各资助三千万美元。2012年秋天，edX在MITx启动。", "motto": ""}
{"id": "S_177", "name": "曲阜师范大学", "name_en": "Qufu Normal University", "sign": "qfnu", "about": "曲阜师范大学（Qufu Normal University），简称曲阜师大，位于山东省曲阜市，拥有曲阜和日照两个校区，是1981年山东省人民政府确立为重点建设的六所高校之一，全国首批招收研究生高校，拥有学士、硕士、博士三级学位授予权，山东省属重点大学，山东省一流学科建设高校\n[1] \n，推荐免试攻读硕士研究生高校，教育部卓越中学教师培养入选高校，教育部本科教学工作水平评估优秀学校，教育部师德师风建设基地\n[2] \n，入选山东特色名校工程、惠普国际软件人才及产业基地项目共建高校、全国深化创新创业教育改革示范高校、中外高水平大学学生交流计划，为国家首批公布的200所招收外国留学生的本科院校之一。\n[3-4] \n学校始建于1955年，始称山东师范专科学校。1956年5月，学校被教育部批准升格为曲阜师范学院，同年9月迁址曲阜。1981年，学校被山东省人民政府确立为重点建设的六所高校之一。1982年，取得硕士学位授予权。1985年11月，学校更名为曲阜师范大学。2002年，建设日照校区。2003年，取得博士学位授予权。\n[3] \n根据2017年10月官网信息显示，学校占地面积3061亩，资产总值13.12亿元，其中教学科研仪器设备总值2.39亿元，图书馆藏书416万册；设有28个教学机构，本科专业85个，博士招生专业34个、硕士招生专业118个；有双聘院士3人，教职工2385人，在校本科生32680人，博士、硕士研究生3531人，成人教育在读生6200余人，外国留学生110人。\n[3] \n2020年10月，数学学院超过北京大学列2021US News世界大学数学学科排名全国第一。\n[5]", "motto": "学而不厌，诲人不倦"}
{"id": "S_178", "name": "云南师范大学", "name_en": "Yunnan Normal University", "sign": "ynnu", "about": "云南师范大学（Yunnan Normal University），简称“云师大”，坐落在云南省昆明市，由中华人民共和国教育部和云南省人民政府共建\n[1] \n，云南省一流学科建设高校，入选国家“中西部高校基础能力建设工程”重点建设高校、中国政府奖学金来华留学生接收院校，是全国免费师范生试点改革的三个地方高等师范院校之一、首批教育部来华留学示范基地建设高校和“卓越教师培养计划”实施高校，全国第二批深化创新创业教育改革示范高校，被誉为“红土高原上的教师摇篮”。\n[2] \n云南师范大学的前身可追溯到诞生于1938年（戊寅年）的国立西南联合大学师范学院；1950年国立昆明师范学院更名昆明师范学院；1984年更名为云南师范大学。据2019年12月学校官网显示，学校占地面积3300亩，下设24个学院，2个独立学院，28所附属和合作办学的中小学、幼儿园，40余个科研机构；有全日制博士、硕士研究生和本科生32000余人，成人继续教育学生16000余人；图书馆藏书资料340余万册；有有93个本科专业17个省级重点学科，6个省级一流学科，2个博士后科研流动站，4个一级学科博士学位授权点，1种博士专业学位授权点，1个未获一级学科授权的二级学科博士学位授权点，28个一级学科硕士学位授权点，16种硕士专业学位授权点；有教职工2400余人，高级职称887人。\n[3]", "motto": "刚毅坚卓"}
{"id": "S_179", "name": "江苏大学", "name_en": "Jiangsu University", "sign": "jsu", "about": "江苏大学（Jiangsu University）位于镇江市，是中华人民共和国农业农村部与江苏省人民政府共建的综合性研究型全国重点大学，入选教育部首批“卓越工程师教育培养计划”高校、国家“特色重点学科项目”建设高校、首批全国毕业生就业典型经验高校、全国创新创业典型经验高校、中国政府奖学金来华留学生接收院校、国家级大学生创新创业训练计划、首批新工科研究与实践项目、首批高等学校科技成果转化和技术转移基地、国家建设高水平大学公派研究生项目、全国“三全育人”综合改革试点高校、全国本科教学工作水平优秀高校、首批全国来华留学生质量认证高校。江苏大学办学历史可追溯到1902年刘坤一、张之洞等创办的三江师范学堂，南京大学、南京工学院等校续其弦歌，1960年由南京工学院（现东南大学）分设独立为镇江农业机械学院，1978年被国务院确定为全国88所重点大学之一，1981年成为全国首批硕士、博士学位授予单位，1982年及1994年先后更名为江苏工学院和江苏理工大学，2001年8月与镇江医学院、镇江师范专科学校合并组建江苏大学，作为国内最早设立农机专业、最早系统开展农机教育的高校，培养了全国第一批农机本科、硕士和第一位农机博士。\n[1-3] \n截至2020年3月，学校占地面积3000余亩，建筑面积120万余平方米，设有研究生院，25个学院，1所直属三级甲等医院；有93个本科专业；有在校生37600余人，专任教师2600余人；有2个国家重点学科，1个国家重点（培育）学科；7个学科进入ESI排名全球前1%。\n[4]", "motto": "博学 求是 明德"}
{"id": "S_180", "name": "浙江交通职业技术学院", "name_en": "Zhejiang Institute of communications", "sign": "zjvtit", "about": "浙江交通职业技术学院（ZhejiangInstituteofcommunications），位于杭州市，隶属于浙江省交通运输厅，是交通运输部与浙江省人民政府共建的全日制普通高等职业院校，是国家骨干建设优秀院校、国家优质专科高等职业院校、全国交通职业教育示范院校、教育部国防教育特色学校、教育部国家首批教育信息化试点建设单位、浙江省四年制高职教育试点院校。\n[1] \n学校前身为1958年创办的浙江省公路学校和浙江省航务学校。1963年3月，两校合并成立浙江省交通学校。1999年3月，经教育部批准，正式成立浙江交通职业技术学院。\n[2] \n2010年，学校成为“国家示范性高等职业院校建设计划”骨干高职院校立项建设单位。2019，学校被教育部、财政部列入第三类高水平专业群建设单位（B档）。\n[3] \n截至2020年5月，学校占地面积46.09万平方米，总建筑面积29.57万平方米；固定资产总值11.06亿元，教学科研仪器设备总值23981.43万元；图书馆藏有纸质图书75.22万册、电子图书22.5万册；设有8个二级学院，开设40个高职专业，有教职员工581人，在校学生1万余人。\n[1]", "motto": "励志力行"}
{"id": "S_181", "name": "云南民族大学", "name_en": "Yunnan Minzu University", "sign": "ynni", "about": "云南民族大学（Yunnan Minzu University）坐落于中国云南省昆明市，是教育部、国家民族事务委员会与云南省人民政府共建的综合性省属重点大学，云南一流学科建设高校，入选教育部“卓越法律人才教育培养计划”、国家民委双语人才培养基地、中国政府奖学金来华留学生接收院校，为博士学位授予单位。\n[1-3] \n云南民族大学创建于1951年8月1日，前身是云南民族学院，是中华人民共和国最早成立的民族高等院校之一，2003年4月更名为云南民族大学。据2020年5月学校官网显示，学校占地2550亩，校舍建筑面积97万平方米；有各类纸质图书200余万册，电子图书近130万册；下设26个学院；开办94个本科专业；拥有3个博士后科研流动站，2个一级学科博士点，16个一级学科硕士点，103个二级学科硕士点，16个专业硕士点；有教职工1823人，其中专任教师1389人；有全日制在校生29024人，其中本科生25187人、硕士2783人、博士85人。\n[4]", "motto": ""}
{"id": "S_182", "name": "厦门理工学院", "name_en": "Xiamen University of Technology", "sign": "xmut", "about": "厦门理工学院（Xiamen University of Technology）是经教育部批准成立的全日制普通本科高等学校，是福建省重点建设高校、福建省一流学科建设高校、福建省闽台高校联合培养人才项目试点高校、全国深化创新创业教育改革示范高校、中国政府奖学金委托培养院校、厦门市陈嘉庚奖学金合作高校，入选服务国家特殊需求人才培养项目、卓越工程师教育培养计划、新工科研究与实践项目、“十三五”应用型本科产教融合发展工程。学校前身为1981年创办的鹭江职业大学。1987年厦门职业经济学院并入，2004年经教育部批准更名为厦门理工学院。2007年5月通过学士学位授权单位及专业评估。2011年获批专业学位研究生招生培养领域。2018年经国务院学位委员会批准为硕士学位授予单位。截至2020年3月，学校占地1927亩，建筑面积50余万平方米，教学科研仪器设备总值5.2亿元；下设有19个院、部，开办61个本科专业，2个一级学科硕士学位授权点，2个硕士专业学位授权点；全日制在校生近20000人（含研究生、留学生）；专任教师近1100人。\n[1]", "motto": ""}
{"id": "S_183", "name": "科学松鼠会", "name_en": "Songshuhui-Association of Science Communicators", "sign": "songshuhui", "about": "科学松鼠会（Songshuhui-Association of Science Communicators）是一个致力于在大众文化层面传播科学的非营利机构，成立于2008年4月。松鼠会汇聚了当代最优秀的一批华语青年科学传播者，旨在“剥开科学的坚果，帮助人们领略科学之美妙”。《南方周末》评价说：“松鼠会的文字作品兼具科学精神和人文精神，已经成为本土科普作品的重要来源。”《新闻研究导刊》刊载的相关文献报道称，科学松鼠会与果壳网、微科普一起并称为三大科普网站。\n[1]", "motto": ""}
{"id": "S_184", "name": "河南科技大学", "name_en": "Henan University of Science And Technology", "sign": "haust", "about": "河南科技大学坐落于河南洛阳，是国家国防科工局与河南省人民政府共建高校、国家中西部高校基础能力建设工程支持高校、河南省特色骨干大学建设高校、国家教育部本科教学水平评估优秀高校、河南省重点建设高校、“丝绸之路大学联盟”理事高校、全国深化创新创业教育改革示范高校和国家级专业技术人员继续教育基地，入选卓越工程师教育培养计划、卓越医生教育培养计划、卓越农林人才教育培养计划。学校1952年创建于北京。1956年，应国家工业基地建设布局的需要迁至洛阳。后更名为洛阳工学院，隶属于国家机械工业部。2002年，由洛阳工学院、洛阳医学高等专科学校、洛阳农业高等专科学校合并组建河南科技大学。截至2020年5月，学校占地面积4600余亩，有开元、西苑2个校区，设有32个学院，102个本科专业；拥有4个博士学位授权一级学科，3个博士后流动站，3个国家“十三五”国防特色学科，38个硕士学位授权一级学科，12个专业学位研究生招生类别；有教授、副教授等高级专业技术人员1032人，具有博士学位的教师1200人；工程学、农业科学、临床医学、植物与动物学4个学科进入ESI全球前1%。\n[1-2]", "motto": "明德博学，日新笃行"}
{"id": "S_185", "name": "沈阳大学", "name_en": "Shenyang University", "sign": "shenda", "about": "沈阳大学（Shenyang University ）简称“沈大”，坐落在东北地区中心城市——辽宁省沈阳市，是教育部”卓越工程师教育培养计划“高校、辽宁省首批向应用型转变示范高校、辽宁省首批深化创新创业教育改革示范高校、辽宁省来华留学生工作示范建设高校，入选国家级大学生创新创业训练计划、教育部首批”新工科研究与实践项目“、教育部产学合作协同育人项目、辽宁省一流学科建设项目、辽宁省大学生创业孵化示范基地，是辽宁省电商产业校企联盟牵头单位和理事长单位，是东北地区首个举办中德合作本科工程教育的高校，是涵盖经、法、教、文、史、理、工、农、管、艺10个学科门类的综合性大学。\n[1] \n沈阳大学成立于1980年，学校历史可以追溯到1905年创办的奉天实业学堂和1906年创办的新民公学堂；在长期发展进程中，相继合并沈阳财经学院、沈阳工业高等专科学校（原冶金工业部直属高校）、沈阳教育学院、新民师范学院等院校；2003年获得硕士学位授予权；2007年，在教育部本科教学工作水平评估中获得优秀；2010年获批博士后科研工作站；2012年获批服务国家特殊需求博士人才培养项目。\n[1-3] \n截至2019年5月，学校占地面积52.7万平方米，建筑面积50.2万平方米，图书馆藏书175.37万册，电子图书424.5万册；设有19个教学院，开设本科专业67个；专任教师1166人；各类在校生1.7万余人；拥有博士后科研工作站1个，服务国家特殊需求博士人才培养项目1个，一级学科硕士学位授权点8个，硕士专业学位授权类别（领域）15个。\n[4-5]", "motto": "厚德重学、至诚至勤"}
{"id": "S_186", "name": "大叶大学", "name_en": "Da-Yeh University", "sign": "dyu", "about": "大叶大学位于中国台湾省彰化县，创校于1990年3月，原名“大叶工学院”，并于1997年改名为“大叶大学”。2015年2月西班牙Webometrics世界大学排名中，位列全球22,000所大学之前 6%，全台湾159所高校中，排名更是进步到第49名，领先110所公、私立大学，另据中国校友会网发布2013年港澳台两岸三地高校（约180校）最佳大学排行榜，本校排第42名，港澳台排名在前1/4的最佳高校。\n[1] \n近年来大叶大学在学术研究方面表现卓越，据台湾ESI论文统计，本校工程领域进入世界前1%（以论文被引用次数计算）；而WOS论文统计，亦显示本校机械学门、农学类、材料类、生物及免疫类等领域均已蓄积相当之研究能量。在学生的学习表现方面更是优异，屡获国际比赛“德国红点（RedDot ）设计”、“德国纽伦堡国际发明展”、“莫斯科俄罗斯阿基米得国际发明展”、“意大利国际发明展”殊荣。\n[1] \n大叶大学透过师徒制、大叶四肯书院、服务课程等潜在学习，培养具备“肯学、肯做、肯付出、肯负责”特质的大叶生，同时积极推动“学生全职实习方案”及专业证照，促进学生多元实习与就业机会，朝“企业伙伴型大学”愿景迈进，以达成“念大叶，好就业，就好业”的学生能力目标。\n[1]", "motto": ""}
{"id": "S_187", "name": "台湾中原大学", "name_en": "Chung Yuan Christian University", "sign": "cycu", "about": "台湾中原大学（英语：Chung Yuan Christian University，简称：CYCU）是1953年创立于中国台湾省桃园市中坜区的一所“全人教育”的综合性私立大学，原名“私立中原理工学院”，1980年8月1日改制为中原大学，期以基督救世爱人的精神，造就高深科学与工程人才。该校以“笃信力行”为校训，最初设物理、化学、化学工程、土木工程四个学系，现已成为拥有理、工、电机资讯、法、商、设计、人文与教育等7学院、27学系、25研究所的著名综合大学。中原大学为台湾基督宗教大学院校联盟成员，私立前段的著名学府（上海交通大学ARWU，2014；泰晤士报，2014），\n[1-3] \n是台湾教育主管部门“繁星计划”、“教学卓越计划”（类似大陆211工程）重点建设的大学，\n[4] \n连续多年获台当局教育主管部门奖励私立大学校院务发展计划、教学卓越计划最高资助金额。\n[5-6] \n薄膜研究、模具研究、纳米科技、生物医学技术研发、机器人研究、电机资讯、照明及色彩研究为中原大学优势学科，部分居世界领先或亚洲一流地位。\n[7] \n此外，中原大学商学院获全球商学院最高级别认证AACSB认证，跻身全球前5%顶尖商学院之列。\n[8] \n2017年加入优久大学联盟，其成员包括东吴大学、铭传大学、淡江大学、辅仁大学等12所创校都超过50年的前段私立大学\n[9] \n，各校透过专长领域、教学资源的互补，让校内学生跨校修习学分、借阅图书等，并且可进一步申请联盟内交换、双学位或辅系\n[10] \n。", "motto": ""}
{"id": "S_194", "name": "重庆文理学院", "name_en": "Chongqing University of Arts And Science", "sign": "cqwu", "about": "重庆文理学院（Chongqing University of Arts and Sciences），是重庆市人民政府主办的全日制普通高等本科院校、国家首批卓越农林人才教育培养计划改革试点高校。其前身重庆师范高等专科学校和渝州教育学院分别创办于1976年和1972年；2001年5月，两校合并组建为重庆渝西学院；2005年4月，学校更名为重庆文理学院。据2020年10月学校官网显示，学校有红河、星湖两个校区，校园占地面积1767亩，校舍建筑面积69万平方米，教学科研仪器设备总值3.6亿元；设有19个二级学院，开设了66个本科专业；有正高级职称人员180余人、副高级职称人员400余人；有全日制本科在校生近2万人，留学生100余人。\n[1]", "motto": "进德修业，博文达理"}
{"id": "S_195", "name": "河南科技学院", "name_en": "Henan Institute of Science and Technology", "sign": "hist", "about": "河南科技学院（Henan Institute of Science and Technology）位于河南省新乡市，是一所省属普通本科院校，入选卓越中等职业学校教师培养改革项目、卓越教师培养计划改革项目。学校始建于1939年，前身为中国共产党早期创建的延安自然科学院大学部生物系，历经北方大学农学院、华北大学农学院、华北大学农学院长治分院、北京农业大学长治分校、平原农学院、百泉农业专科学校、河南职业技术师范学院等时期。2004年5月，经教育部批准，更名为河南科技学院。截至2019年5月，学校占地面积2176亩，校舍面积62万平方米，设有21个教学学院，66个本科专业，有教职工1638人，全日制普通在校生27782人。\n[1]", "motto": "崇德尚能 知行合一"}
{"id": "S_196", "name": "山东商业职业技术学院", "name_en": "Shandong Institute of Commerce and Technology", "sign": "sict", "about": "山东商业职业技术学院（Shandong Institute of Commerce and Technology），是经教育部批准设立的省属高职院校，学校是国家示范性高职院校、国家建设类技能型紧缺人才培养试点高校、\n[1] \n国家首批现代学徒制试点单位、全国深化创新创业教育改革示范高校，山东省德育示范高校、山东省首批大学生创业教育示范校\n[2-3] \n、山东省优质高等职业院校建设工程立项建设学校。\n[4] \n学校溯源于1936年的济南私立惠鲁工商职业学校和1945年的青岛私立商科职业学校，历经山东省供销合作干部学校、商业部兽医专科学校、山东财经学院中专部、山东省商业学校（山东省商业职工大学）等办学时期，1999年3月，经教育部批准，由山东省商业职工大学和山东省商业学校组建而成。2019年12月，被教育部、财政部列入第一类高水平学校建设单位（A档）。\n[5] \n截至2020年2月，学校占地2600余亩，校舍建筑面积42万余平方米，资产总值10亿多元，教学仪器设备总值1.8亿元；设有7个二级学院，开设51个专科专业；有全日制在校生15000余人。\n[2]", "motto": "尚德蕴能、日精日新"}
{"id": "S_197", "name": "浙江理工大学", "name_en": "Zhejiang Sci-tech University", "sign": "zstu", "about": "浙江理工大学（Zhejiang  Sci-Tech  University），简称“浙理工”，是一所以工为主，理、工、文、经、管、法、艺术、教育等多学科协调发展的省属重点建设大学。学校坐落于历史文化名城杭州市。入选教育部“卓越工程师教育培养计划“、中国政府奖学金来华留学生接收院校、全国高校实践育人创新创业基地、国家国际科技合作基地、国家级大学生创新创业训练计划、国家级新工科研究与实践项目、浙江省院士专家工作站。具有推荐优秀应届本科毕业生免试攻读硕士学位研究生资格。\n[1-3] \n浙江理工大学办学历史可追溯到1897年杭州知府林启为实现其实业救国、教育救国而创办的浙江蚕学馆，是中国最早创办的新学教育机构之一。1908年被清政府御批升格为浙江高等蚕桑学堂。辛亥革命至解放前夕，学校几度易名，坚持办学。1959年开始招收本科生，1964年由国务院定名为浙江丝绸工学院，1979年开始招收硕士研究生，1983年获硕士学位授予权。1999年，经教育部批准，学校更名为浙江工程学院。2004年，经教育部批准，学校更名为浙江理工大学。2006年获得博士学位授予权。截至2020年5月，占地面积2100余亩，其中下沙校区占地1500亩。\n[4] \n下设18个学院（教研部），举办1所独立学院，有本科专业67个；拥有博士学位授权一级学科3个，硕士学位授权一级学科24个，专业学位类别15种，博士后科研流动站3个；材料科学、化学、工程学3个学科进入ESI全球排名前1%；有全日制在校学生29200余人，其中研究生4460余人；有教职工2235人。\n[5-7]", "motto": ""}
{"id": "S_198", "name": "江西师范大学", "name_en": "Jiangxi Normal University", "sign": "jxnu", "about": "江西师范大学（Jiangxi Normal University）简称“江西师大”，位于历史文化名城江西省会南昌市，是教育部、江西省人民政府共建高校，入选中西部高校基础能力建设工程、教育部卓越教师培养计划、国培计划、国家级大学生创新创业训练计划、国家大学生文化素质教育基地、全国高校实践育人创新创业基地、江西省2011计划、江西省首批大众创业万众创新示范基地、江西省一流学科建设高校、中国政府奖学金来华留学生接收院校、全国第一批本科院校教育信息化试点单位、全国首批深化创新创业教育改革示范高校。学校融哲、经济、法、教育、文、历史、理、工、管理、艺术十大学科门类于一体，是江西省本科办学历史最为悠久的普通高校，被江西省人民政府确定为优先发展的省属重点（师范）大学。\n[1-3] \n学校缘起于庐山白鹿洞书院，肇基于1940年创建的国立中正大学。1949年更名为国立南昌大学，1953年院系调整后留在江西的部分改为江西师范学院，1983年更名为江西师范大学。2003年4月，江西金融职工大学（江西银行学校）整建制并入。截至2020年5月，学校有瑶湖、青山湖两个校区，占地面积3500余亩，建筑面积140余万平方米，馆藏纸质文献340余万册，电子图书近350余万册；设有23个专业学院，1个独立学院，91个本科专业。拥有9个一级博士点，5个博士后流动（工作）站，31个一级学科硕士点，17个专业学位硕士点；全日制本科生近3万人，博士、硕士研究生5000余人；校本部有在编教职工2673人，其中专任教师1808人。\n[4]", "motto": ""}
{"id": "S_201", "name": "陕西学前师范学院", "name_en": "Shaanxl Xueqian Normal University", "sign": "snie", "about": "陕西学前师范学院（Shaanxi Xueqian Normal University）简称\"陕师院\"，位于古都西安，是一所由陕西省人民政府主办的全日制公办省属普通本科高校。学校前身是陕西教育学院，1963年由陕西省西安师范学校（1906年建立）和陕西省教师进修学校（1956年建立）合并成立。2012年3月，经国家教育部和陕西省人民政府批准，改制更名为陕西学前师范学院。2013年，学校成为陕西省学前教育师范生免费教育唯一试点院校；2014年，学校被陕西省确定为陕西省转型发展试点院校。\n[1] \n截至2018年3月，学校有雁塔和长安两个校区，总占地面积720余亩。开设14个教学院系，28个本科专业、25个专科专业；有教职工890余人，本专科在校学生15000余名。", "motto": "厚德博学"}
{"id": "S_202", "name": "大连民族大学", "name_en": "Dalian Minzu University", "sign": "dlnu", "about": "大连民族大学（Dalian Minzu University）位于辽宁省大连市金州区，直属于国家民族事务委员会，中央部委直属高校，由中华人民共和国教育部、国家民族事务委员会、中国科学院、辽宁省人民政府、大连市人民政府共建，是以工科和应用学科为主的综合性民族高等学校；入选国家教育体制改革试点学校、全国首批大学英语教学改革示范学校、首批全国毕业生就业典型经验高校、国家级大学生创新创业训练计划、教育部首批新工科研究与实践项目，由大连理工大学对口支援大连民族大学，CDIO工程教育联盟成员单位。\n[1-2] \n学校1984年立项筹建，1993年招生办学，1997年正式建校，2006年实现国家民委、辽宁省政府和大连市政府三方联合共建。截至2019年7月，学校有开发区和金石滩两个校区，占地面积1600多亩，设有20个教学科研单位，本科专业54个，拥有2个一级学科硕士点、1个硕士专业学位授权点，有教职工1200多人。\n[3]", "motto": ""}
{"id": "S_203", "name": "长沙民政职业技术学院", "name_en": "Changsha Social Work College", "sign": "csmzxy", "about": "长沙民政职业技术学院地处湖南省长沙市，是民政部和湖南省人民政府共建、湖南省教育厅直属普通高等院校，全国首批（28所）国家示范性高等职业院校之一、国家首批现代学徒制试点单位，全国第二批深化创新创业教育改革示范高校、首批民政部社会工作专业人才培训基地。\n[1] \n长沙民政职业技术学院的前身为民政部长沙民政学校，创建于1984年\n[2] \n，1999年更名为长沙民政职业技术学院\n[3] \n。据2019年12月学校官网显示，学校占地面积1023亩，建筑面积40.11万平方米，教学仪器设备总值13196.98多万元；开设9个二级学院和通识教育中心、思想政治理论课教学部 、体育部3个教学部；有全日制在校生1.8万余人；在校学生1.8万余人；有有1名国家级教学名师，3名省级教学名师，5名省级专业带头人和35名省级普通高校青年骨干教师。\n[4] \n2019年12月，被教育部、财政部列入第二类高水平学校建设单位（B档）。\n[5]", "motto": "爱众亲仁、博学笃行"}
{"id": "S_204", "name": "沈阳建筑大学", "name_en": "Shenyang Jianzhu University", "sign": "sjzu", "about": "沈阳建筑大学（Shenyang Jianzhu University）是省部共建高等学校，属于辽宁省一流大学重点建设高校，入选国家“111计划”\n[1] \n，是国家百所中西部高校基础能力建设工程支持高校，国家卓越工程师教育培养计划实施高校，国家大学生创新创业训练计划实施高校。学校前身为1948年创建的中国人民解放军东北军区军工部工业专门学校（东北兵工专门学校），几经变迁，曾先后改建为东北建筑工程学校、沈阳建筑材料工业学院、辽宁省建设学院等。2004年5月正式定名为沈阳建筑大学。据2019年5月学校官网显示，学校主校区占地面积1500亩，建筑面积50万平方米；设有16个学院（教学部），47种专业，5个博士学位授权一级学科，16个硕士学位授权一级学科，15个硕士专业学位授权点，2个博士后科研流动站，11个省部级重点学科；拥有教职工1700余人，本科生11021人，博士、硕士研究生3026人，外国留学生858人。\n[2]", "motto": "博学善建、厚德大成"}
{"id": "S_205", "name": "长春大学", "name_en": "Changchun University", "sign": "ccu", "about": "长春大学（Changchun University）坐落在长春市，是吉林省省属综合性大学，是全国首批具有招收来华留学生资格的高等学校，入选中国政府奖学金来华留学生接收院校、孔子学院奖学金接收院校、教育部“双万计划”、国家级大学生创新创业训练计划、国家级人才培养模式创新实验区、全国残疾人高等融合教育试点院校、全国深化创新创业教育改革示范高校、吉林省特色高水平学科专业建设项目。\n[1] \n学校前身是1949年由原东北人民政府工业部创办的长春工业会计统计专门学校，后历经多次易名，1983年更名为吉林机电专科学校。1987年经原国家教育委员会批准，原吉林机电专科学校、吉林科技大学、长春外国语专科学校、长春职业大学4所学校合并，组建长春大学。2000年8月，原吉林省林业学校并入。\n[1] \n截至2020年4月27日，学校拥有三个校区，总占地面积102万平方米；设有21个教学院部，60个本科专业；有6个一级学科硕士学位授权点，10个硕士专业学位授权点；有全日制在校学生16737人；有专任教师855人。截至2018年5月，图书馆纸质藏书160.7971万册、电子藏书84.8396万种。\n[1]", "motto": ""}
{"id": "S_206", "name": "成都信息工程大学", "name_en": "Chengdu University of Information Technology", "sign": "cuit", "about": "成都信息工程大学（Chengdu University of Information Technology），简称“成信大”，由中国气象局和四川省人民政府共建，入选教育部首批“卓越工程师教育培养计划”试点高校、“四川2011计划”、“中西部高校基础能力建设工程”、数据中国“百校工程”、四川省“双一流”建设计划、国家级大学生创新创业训练计划，为国际CDIO组织正式成员、中国CDIO工程教育模式试点工作组副组长单位和CDIO工程教育联盟、中国气象人才培养联盟、成渝地区双城经济圈高校联盟创始成员。\n[1] \n学校创建于1951年，1956年改制为中央气象局成都气象学校；1978年升格为本科院校——成都气象学院；2000年，更名为成都信息工程学院；2001年，原隶属国家统计局的四川统计学校整体并入；2003年，获得硕士学位授予权；2007年，在教育部本科教学工作水平评估中获得“优秀”；2010年，成为四川省人民政府与中国气象局签约共建学校；2015年4月，经教育部批准，更名为成都信息工程大学；2016年，被四川省学位委员会和教育厅列为新增博士学位授予权建设单位。\n[2] \n据2020年8月学校官网信息显示，成都信息工程大学有航空港、龙泉两个校区，占地面积2000余亩；下设17个二级学院，开办57个本科专业；有2个省级“一流学科建设”学科，5个省级重点学科；有1个博士后科研工作站，11个硕士学位授权一级学科，8个硕士专业学位授权类别；有21000余名全日制在校本科生和近2600名研究生 ；有专任教师1200余人，其中博士500余人，高级职称近600人。\n[2]", "motto": "成于大气 信达天下"}
{"id": "S_207", "name": "杨凌职业技术学院", "name_en": "Yangling Vocational & Technical College", "sign": "ylvtc", "about": "杨凌职业技术学院（Yangling Vocational & Technical College）简称“杨凌职院”，坐落于中国杨凌农业高新技术产业示范区，是1999年9月经教育部批准，由原34家国家级重点中专陕西省农业学校，陕西省水利学校和省部级重点中专陕西省林业学校合并改制而成的一所省属全日制普通高等职业院校。学院历史可追溯到1934年于右任先生和杨虎城将军创建的国立西北农林专科学校附设高职，是中国举办职业教育最早的院校之一。学校是首批28所国家示范性高职院校之一，首批50所全国毕业生就业经验典型高校之一和全国重点建设的31所示范性职业技术学院之一。2014年被评为全国职业教育先进单位、国家技能人才培育突出贡献单位。2017年8月，学院入选为教育部第二批现代学徒制试点单位。截至2017年11月，学院占地面积1630亩，设有16个二级学院，开设有73个高职专业，3个本科联办专业；4个国家级教学改革试点专业、17个国家优质专科高等职业院校骨干专业、11个省级重点专业、6个省级专业综合改革试点专业；教职工940多名；全日制在校生19630余名。\n[1] \n2019年12月，被教育部、财政部列入第二类高水平学校建设单位（B档）。\n[2]", "motto": "明德强能，言物行恒"}
{"id": "S_208", "name": "扬州大学", "name_en": "Yangzhou University", "sign": "yzu", "about": "扬州大学（Yangzhou University），简称“扬大”，坐落于扬州，是江苏省人民政府和教育部共建高校，江苏省属重点综合性大学，江苏高水平大学全国百强省属高校建设计划支持高校，江苏省综合改革试点高校，全国首批博士、硕士学位授予单位，江苏-澳门·葡语国家大学合作联盟、江苏·英国20+20高水平大学合作联盟成员，入选国家建设高水平大学公派研究生项目、国家“特色重点学科项目”建设高校、国家“111计划”、卓越工程师教育培养计划、卓越农林人才教育培养计划、国家级大学生创新创业训练计划、新工科研究与实践项目、中国政府奖学金来华留学生接收院校、全国首批深化创新创业教育改革示范高校、全国高校实践育人创新创业基地、。扬州大学前身是1902年由张謇创建的通州师范学校和通海农学堂。1992年经国家教委批准，扬州大学由扬州师范学院、江苏农学院、扬州工学院、扬州医学院、江苏水利工程专科学校、江苏商业专科学校合并组建。截至2020年2月，校园占地面积4000多亩，校舍建筑面积160多万平方米。全校固定资产总值63.46亿元，教学科研仪器设备总值12.49亿元；有一级学科博士学位授权点21个，一级学科硕士学位授权点50个，博士专业学位类别3个，硕士专业学位类别27个，博士后流动站20个；有全日制本科生26500多人，各类博、硕士研究生13300多人。\n[1]", "motto": "坚苦自立"}
{"id": "S_209", "name": "贵州医科大学", "name_en": "Guizhou Medical University", "sign": "GMU", "about": "贵州医科大学（Guizhou Medical University，GMU），简称贵医大，是国家“中西部高校基础能力建设工程”实施高校，贵州省属重点高等院校，贵州省唯一医学博士学位授予单位，“卓越医生教育培养计划”试点高校，“临床医学硕士专业学位”试点工作单位，全国来华留学质量认证试点院校，临床医学硕士专业学位研究生培养模式改革试点高校，首批高等学校科技成果转化和技术转移基地。\n[1] \n贵州医科大学的前身是1938年成立的国立贵阳医学院。1950年更名为贵阳医学院，划归贵州省人民政府管理。1978年招收硕士研究生，1981年获批硕士学位授予单位，2003年获批博士学位授予单位，2006年成为省属重点大学，2015年更名为贵州医科大学。\n[2] \n截至2019年6月，学校有2个校区，占地面积1868亩，直属附属医院8所，非直属附属医院11所；教学科研仪器设备总值4亿元，图书馆藏书181.35万册，电子图书43万册；教学单位21个，本科专业37个，一级学科博士学位授权点2个，一级学科硕士学位授权点8个；学校及附院在职在岗职工4894人，具有博士学位390人；全日制在校生22300余人，其中研究生2100余人、留学生300余人。\n[1]", "motto": ""}
{"id": "S_210", "name": "西安邮电大学", "name_en": "Xi’an University of Posts&Telecommunications", "sign": "xiyou", "about": "西安邮电大学（Xi’an University of Posts & Telecommunications）简称西邮、西安邮电，是中华人民共和国工业和信息化部与陕西省政府共建高校、陕西省省属高水平大学、教育部“卓越工程师教育培养计划”实施高校、国家级大学生创新创业训练计划立项高校、教育部”新工科研究与实践项目“入选高校、长安联盟、CDIO工程教育联盟成员单位，中国人民解放军后备军官选拔培养基地、全国首批试办边防军人子女预科班的高校、西北地区唯一承担亚太电信组织和东盟培训任务的高校，已发展成一所以工学为主，以信息科学技术为特色，工、理、管、经、文、法、艺多学科协调发展的教学研究型大学。学校前身是1950年成立的陕西和甘肃两省邮电人员训练班及随后的西安邮电学校。1959年经国务院批准设立西安邮电学院，是国家在西北地区布局的唯一邮电通信类普通高校。2000年划归陕西省，实行中央与地方共建，以陕西省管理为主的管理体制。2012年3月，经教育部批准更名为西安邮电大学。据2019年12月学校官网显示，学校长安、雁塔两个校区占地1500余亩，下设18个教学单位、46个本科专业；拥有12个一级学科硕士学位授权点、7个硕士专业学位授权类别；教职工1600多人，在校生1.8万余人。\n[1]", "motto": "爱国 求是 奋进"}
{"id": "S_211", "name": "福建中医药大学", "name_en": "Fujian University of Traditional Chinese Medicine", "sign": "fjtcm", "about": "福建中医药大学（Fujian University of Traditional Chinese Medicine）坐落于福建省福州市，是福建省一流大学和一流学科建设高校、福建省重点建设高校、国家“卓越医生（中医）教育培养计划”改革试点高校、教育部本科教学工作水平评估优秀学校、国家级大学生创新创业训练计划项目实施学校。学校是中国内地第一所招收台湾学生的中医药院校。福建中医药大学创建于1958年8月，原名福建中医学院，是中国创办较早的高等中医药院校之一，2010年3月经教育部批准更名为福建中医药大学。截至2020年2月，学校拥有两个校区，共占地1030亩，各类建筑总面积32万多平方米，教学科研仪器设备总值3.8亿多元，纸质图书132.8万册、电子图书88万册；设有13个学院（部），2个研究院；有2个博士后科研流动站，2个博士学位授权一级学科，7个硕士学位授权一级学科，4个硕士专业学位类别，21个本科专业；有全日制在校生1.2万多人，其中研究生2000多人；有教职医护员工（含四所直属附属医院）3000多人，其中具有高级职称的专业技术人员700多人；有20个国家中医药管理局重点学科；有4所直属附属医院、19所非直属附属医院、10所临床医学院。\n[1]", "motto": "大医精诚，止于至善"}
{"id": "S_212", "name": "塞万提斯学院", "name_en": "Instituto Cervantes", "sign": "icx", "about": "塞万提斯学院(Instituto Cervantes)是西班牙于1991年创办的非盈利性官方机构，以西班牙文豪、名著《堂吉诃德》的作者塞万提斯的名字命名，其宗旨是与以西班牙语为官方语言的二十几个国家合作，共同推动全世界的西班牙语教学和西班牙其他官方语言的教学，传播西班牙语文化。塞万提斯学院在30多个非西语国家设有机构，分院遍及世界4大洲。", "motto": ""}
{"id": "S_214", "name": "广西科技大学", "name_en": "Guangxi University of Science and Technology", "sign": "gxut", "about": "广西科技大学坐落在柳州市，是国务院学位委员会批准的学士、硕士学位授权单位，是“卓越医生教育培养计划”试点高校，是“卓越工程师教育培养计划2.0”入选高校，是“新工科研究与实践项目”入选高校，直属于广西壮族自治区人民政府管理。2013年经自治区学位委员会批准，正式确定为2013-2018年立项建设新增博士学位授予单位。是一所以工为主，包含工、管、理、经、文、法、艺术、教育、医学等9大学科门类的多科性高等学校。\n[1-2] \n该校于2013年4月18日经教育部批准由原广西工学院和原柳州医学高等专科学校合并组建而成，原广西工学院始建于1958年，1982年合并广西轻工业学院、广西机械工业学院、广西石油化工学院，1985年从南宁迁至柳州办学。原柳州医学高等专科学校创建于1951年，2003年经教育部批准升格为“柳州医学高等专科学校”。\n[3] \n截至2020年10月，学校有东环、柳石、柳东3个校区，地面积近4000亩，校舍总面积86万多平方米，生均教学、科研设备值1.66万元；设有16个二级学院，1个学部，开设有67个本科专业、10个专科专业；有教职工1800多人，全日制在校学生3万多人。\n[4]", "motto": "求真近道、明德致新"}
{"id": "S_215", "name": "邢台学院", "name_en": "Xingtai University", "sign": "xtu", "about": "邢台学院是一所省市共建、以市为主的全日制普通本科院校。学校始建于1910年（清宣统二年），1912年改称直隶第四初级师范学校，后更名为河北省第四师范学校、邢台师范学校等。1984年升格为邢台师范专科学校。1996年3月，与原邢台教育学院、邢台经济管理干部学校合并成立邢台师范高等专科学校。2002年3月，经教育部批准升格为邢台学院。2016年，学校成为河北省省级硕士立项建设单位。截至2019年5月，学校总占地面积943亩，总建筑面积约30.1万平方米，教学科研仪器设备总值约1.36亿元；全校教职工1200余人，全日制在校生18000余人；学校设有20个二级学院（系部），52个本科专业。\n[1-2]", "motto": ""}
{"id": "S_216", "name": "北京理工大学珠海学院", "name_en": "Beijing Institute of Technology,Zhuhai", "sign": "zhbit", "about": "北京理工大学珠海学院（Beijing Institute of Technology，Zhuhai）创办于2004年，是经教育部批准的本科院校。学校位于广东省珠海市唐家湾，为全国国际商务人才培养基地，CDIO工程教育联盟成员单位。\n[1] \n2004年5月8日，经教育部批准，北京理工大学珠海学院正式成立。2013年，学校顺利通过教学状态评估。2016年10月25日，学校入选广东省首批普通高校本科转型试点高校。\n[2] \n根据2017年1月学校信息显示，学院校园占地面积329万余平方米，教学和配套设施50万余平方米，建有51个实验室（中心）；下设13个专业学院，设置53个本科专业；有教师1345人，全日制本科在校生26774人。\n[3-4]", "motto": ""}
{"id": "S_218", "name": "Microsoft", "name_en": "microsoftx", "sign": "microsoftx", "about": "微软\n[1] \n（英文名称：Microsoft；中文名称：微软公司或美国微软公司）始建于1975年，是一家美国跨国科技公司，也是世界PC（Personal Computer，个人计算机）软件开发的先导，由比尔·盖茨与保罗·艾伦创办于1975年，公司总部设立在华盛顿州的雷德蒙德（Redmond，邻近西雅图）。以研发、制造、授权和提供广泛的电脑软件服务业务为主。最为著名和畅销的产品为Microsoft Windows操作系统和Microsoft Office系列软件，目前是全球最大的电脑软件提供商。2018年4月22日，2017年全球最赚钱企业排行榜第15。\n[2] \n2018年5月29日，《2018年BrandZ全球最具价值品牌100强》第4位。\n[3] \n2018年7月19日，《财富》世界500强排行榜位列71位。\n[4] \n2018年12月18日，《2018世界品牌500强》第4位。\n[5] \n2019年6月，微软悄然删除其MS Celeb人脸识别数据库，微软称该数据库是全球最大的公开人脸识别数据库。\n[6] \n2019年7月，《财富》世界500强排行榜发布，微软位列60位。\n[7] \n2019福布斯全球数字经济100强榜排名第2位。\n[8] \n2019年10月，Interbrand发布的全球品牌百强排名第四位。\n[9] \n2020年1月22日，名列2020年《财富》全球最受赞赏公司榜单第3位。\n[10] \n2020年5月13日，微软名列2020福布斯全球企业2000强榜第13位。\n[11-12] \n2020年06月26日，微软官宣永久关闭实体零售店\n[13] \n。2020年7月，福布斯2020全球品牌价值100强发布，微软排名第3位。2020年8月27日，沃尔玛证实，美国零售业巨头沃尔玛正在与微软合作，该公司正与微软联手竞购TikTok。沃尔玛向媒体表示，对收购TikTok感兴趣。", "motto": "Be What’s Next"}
{"id": "S_219", "name": "启迪阿加学院", "name_en": "hiavr", "sign": "hiavr", "about": "启迪阿加学院是清华启迪控股集团在虚拟现实（VR）行业领域布局的重要人才培训学院。", "motto": ""}
{"id": "S_220", "name": "北京科技大学", "name_en": "University of Science and Technology Beijing", "sign": "ustb", "about": "北京科技大学是中华人民共和国教育部直属的全国重点大学，是国家“世界一流学科建设高校”、国家“211工程”和“985工程优势学科创新平台”建设高校、教育部首批“三全育人”综合改革试点高校、首批北京市深化创新创业教育改革示范高校，入选卓越工程师教育培养计划、高等学校学科创新引智计划、高等学校创新能力提升计划、国家大学生创新性实验计划、国家建设高水平大学公派研究生项目、新工科研究与实践项目、教育部来华留学示范基地、中国政府奖学金来华留学生接收院校，是北京高科大学联盟、中欧工程教育平台、中俄工科大学联盟、CDIO工程教育联盟成员单位和中国人工智能教育联席会理事单位。1952年，由天津大学（原北洋大学）、清华大学、唐山铁道学院、山西大学、北京工业学院、西北工学院等高校的部分系科组建为北京钢铁工业学院；1960年，更名为北京钢铁学院；1988年，更名为北京科技大学。据2020年9月学校官网显示，学校有海淀、管庄、昌平3个校区，占地约80.39万平方米，校舍建筑总面积97万平方米；共有教职工总数3368人，其中专任教师1836人；设有14个二级学院、53个本科专业；拥有16个博士后科研流动站、20个一级学科博士学位授权点、30个一级学科硕士学位授权点、80个二级学科博士学位授权点、138个二级学科硕士学位授权点、8个专业学位授权类别。已形成研究生教育、全日制本科、高职教育和继续教育多层次、较完整的人才培养体系。\n[1-2]", "motto": ""}
{"id": "S_221", "name": "成都中医药大学", "name_en": "Chengdu University of Traditional Chinese Medicine", "sign": "cdutcm", "about": "成都中医药大学（Chengdu University of TCM），简称“成中医（CDUTCM）”，位于四川省成都市，是教育部、国家中医药管理局与四川省人民政府共建高校，国家首批世界一流学科建设高校，入选国家建设高水平大学公派研究生项目、卓越医生（中医）教育培养计划、国家“特色重点学科项目”建设高校、四川2011计划、中国政府奖学金来华留学生接收院校、中国-东盟教育培训中心、国家国际科技合作基地、教育部来华留学示范基地，首批临床医学博士、硕士专业学位试点单位，西南道地药材省部共建协同创新中心依托高校，为世界一流中医药大学建设联盟创始成员；是一所以中医药学科为主体，兼有理、工、管、文、农、教等多学科的中医药大学。\n[1-3] \n成都中医药大学始建于1956年，是在周恩来等中国共产党和中国国家第一代领导集体的关怀下，经国务院批准建立；1995年经国家教委批准，成都中医学院更为成都中医药大学；2006年6月，四川生殖卫生学院、四川省卫生管理干部学院并入成都中医药大学。\n[4] \n截至2020年3月，学校占地面积1800亩，开设有19个学院，37个本科专业；有一级学科博士学位授权点3个、二级学科博士学位授权点25个，一级学科硕士授权点7个、二级学科硕士学位授权点58个，博士后流动站3个；有国家级重点学科4个；学校专业技术人员中，具有高级职称者600余人，博士、硕士生导师500余人；全日制在校学生2.4万余人，其中研究生3100余人。\n[2]", "motto": ""}
{"id": "S_224", "name": "中央社会主义学院", "name_en": "The Central Institute of Socialism", "sign": "zysy", "about": "中央社会主义学院是中国共产党领导的统一战线性质的高等政治学院，是民主党派和无党派人士的联合党校，是统一战线人才教育培养的主阵地，是开展党的统一战线工作的重要部门，是党和国家干部教育培训体系的重要组成部分。学院成立于1956年10月。文革中停办，1983年恢复办学。1997年经中央统战部批准成立中华文化学院，与中央社会主义学院“一个实体、两块牌子”；2004年经中央机构编制委员会办公室批准，同意中央社会主义学院加挂“中华文化学院”牌子。2016年9月经中央批准，学院为中央统战部管理的党中央直属事业单位。2018年12月，中共中央印发《社会主义学院工作条例》，是第一部由党中央制定的关于社会主义学院工作的党内法规。\n[1] \n2019年9月，经党中央批准，十九届中央第四轮巡视将对中央社会主义学院党组织开展常规巡视。\n[2]", "motto": "爱国  团结  民主  求实"}
{"id": "S_225", "name": "北京建筑大学", "name_en": "Beijing University of Civil Engineering and Architecture", "sign": "bucea", "about": "北京建筑大学（Beijing University of Civil Engineering and Architecture）是北京市和住房和城乡建设部共建高校；入选教育部“卓越工程师教育培养计划”试点高校、国家建设行业技能型紧缺人才培养培训工程、国家“双万计划”、首批国家级工程实践教育中心建设单位、北京高等学校高精尖创新中心，为“一带一路”建筑类大学国际联盟发起成员，具有推荐优秀应届本科毕业生免试攻读研究生资格高校，是“北京城市规划、建设、管理的人才培养基地和科技服务基地”、“北京应对气候变化研究和人才培养基地”和“国家建筑遗产保护研究和人才培养基地”。\n[1] \n学校源于1907年清政府成立的京师初等工业学堂，1933年更名为北平市市立高级职业学校，1936年增设土木工程科，后历经北京市市立工业学校、北京市建筑专科学校、北京市土木建筑工程学校、北京建筑工程学校、北京建筑工程学院等发展阶段，2013年经教育部批准更名为北京建筑大学。学校1977年恢复本科招生，1982年被确定为国家首批学士学位授予高校，1986年获准为硕士学位授予单位，2018年获批博士学位授予单位。\n[1] \n截至2020年3月， 学校有西城和大兴两个校区。西城校区占地12.3万平方米，大兴校区占地50.1万平方米；校舍建筑总面积48.8万平方米；设有13个学院和1个基础教学单位；开设40个本科专业；有各类在校生10845人，教职工1060人；“工程学”进入ESI全球排名前1%。\n[1]", "motto": ""}
{"id": "S_226", "name": "北京舞蹈学院", "name_en": "Beijing Dancing Academy", "sign": "bda", "about": "北京舞蹈学院是一所以高素质舞蹈人才培养、高水平舞蹈理论研究和作品创作为主要任务的全日制普通高等学校，是中华人民共和国第一所专业舞蹈学校。学校前身为北京舞蹈学校，始建于1954年；1978年经国务院批准正式成立北京舞蹈学院，隶属于文化部；2000年划转北京市人民政府。\n[1] \n根据2020年2月学校官网显示，该校占地86亩，设有12个教学单位，开设本科专业11个，1个一级学科硕士学位授权点、1个硕士专业学位授权类别；学校在编教职员工近600人，全日制在校生近2300人（本科生1300余人、研究生近200人、附中学生800余人），有学历和非学历教育学生约7000余人。\n[2]", "motto": ""}
{"id": "S_227", "name": "青岛大学", "name_en": "Qingdao University", "sign": "qdu", "about": "青岛大学（Qingdao University）是由山东省与青岛市共建的山东省属重点综合大学，入选国家“111计划”、国家建设高水平大学公派研究生项目、国家“特色重点学科项目”建设高校、教育部“卓越工程师教育培养计划”和“卓越医生教育培养计划”试点高校、教育部第一批临床医学硕士专业学位研究生培养模式改革试点高校、教育部来华留学示范基地、国家大学生文化素质教育基地、国家华文教育基地、中国政府奖学金来华留学生接收院校、全国深化创新创业教育改革示范高校、山东省首批应用基础型人才培养特色名校建设单位。\n[1] \n学校最早的源头是创建于1909年的青岛特别高等专门学堂，后来成为青岛医学专门学校。另一源头是创建于1924年的私立青岛大学，后经历了国立青岛大学、国立山东大学等办学时期。抗战胜利后，国立山东大学合并了青岛医学专门学校，设置了医学院，后来成为青岛医学院。1993年，原青岛大学与青岛医学院、山东纺织工学院、青岛师范专科学校合并成为新的青岛大学。\n[2] \n截至2020年5月，学校有浮山校区、金家岭校区、松山校区三个校区，占地2655亩，建筑面积114万平方米，在建占地3200余亩的胶州科教园区；固定资产28亿元，馆藏图书406万册；设有36个学院和医学部、101个本科专业；有10个博士后科研流动站，13个一级学科博士点，2个博士专业学位类别，38个一级学科硕士点，28个硕士专业学位类别；有教职工3900余人，在校生46000余人，其中研究生10600余人，本科生34000余人，留学生1700余人。\n[1] \n\n[3]", "motto": "明德，博学，守正，出奇"}
{"id": "S_228", "name": "北京服装学院", "name_en": "Beijing Institute of Fashion Technology", "sign": "bift", "about": "北京服装学院（Beijing Institute Of Fashion Technology），是中国一所以服装命名，艺工为主，艺、工、经、管等多学科协调发展的全日制普通高等学校，学校入选教育部第二批卓越工程师教育培养计划高校，为全国深化创新创业教育改革示范高校、教育部创新创业工作典型经验高校、首批北京市深化创新创业教育改革示范高校。\n[1-2] \n学校始建于1959年，原名北京纺织工学院，1961年更名为北京化学纤维工学院，1987年改扩建为北京服装学院，1998年由纺织工业部划转北京市为主管理。\n[2] \n截至2018年11月，学校与昌平区北七家镇商务部培训中心联合办学共建北校区；设有9个全日制本科教学学院，开设30个本科专业；有教职工843人，全日制本科生6058人，全日制硕士研究生1071人，非全日制硕士研究生3人，同等学力申请硕士学位人员72人，博士研究生24人，留学生60人。\n[3]", "motto": ""}
{"id": "S_230", "name": "重庆三峡医药高等专科学校", "name_en": "Chongqing Three Gorges Medical College", "sign": "sxyz", "about": "重庆三峡医药高等专科学校（Chongqing Three Gorges Medical College）始建于1951年，位于重庆市万州区，是经重庆市人民政府批准，教育部备案的一所医药类高等专科学校。2006年由原万州卫生学校、原万县中医药学校合并升格组建。\n[1] \n学校是卓越医生教育培养计划单位，是教育部、卫生部确定的“全国护理领域技能型紧缺人才培训基地”。2016年8月，入选第二批国家现代学徒制试点单位。2019年起，学校与重庆三峡学院联合开办“3+2专本贯通分段培养项目”本科专业。2019年12月，重庆三峡医专入选教育部中国特色高水平高职学校和专业建设计划（第四类）。2020年7月，学校获批与重庆文理学院、长江师范学院分别联合培养制药工程、生物工程专业两年制“专升本”本科学生。截至2020年8月，学校占地面积840亩，校舍建筑面积42万平方米，固定资产10.2亿元。现有各类专科在校生15000余人、联合培养本科学生共150人，\n[2] \n教职工1200余人，其中教授48人、副教授127人，拥有硕士，博士研究生学历400余人。", "motto": ""}
{"id": "S_231", "name": "浙江财经大学东方学院", "name_en": "Zhejiang University of Finance & Economics Dongfang College", "sign": "zufedfc", "about": "浙江财经大学东方学院（Zhejiang University of Finance & Economics Dongfang College）是一所以经济、管理学科为主体，经、管、文、艺、法、理、工多学科协调发展的应用型本科院校，是1999年经浙江省人民政府批准、2004年经国家教育部确认的全日制本科独立学院。2010年9月从杭州市文华校区整体迁址至浙江省海宁市连杭经济开发区长安新校区。是全国高等学校创业教育研究与实践先进单位、浙江省应用型建设试点示范本科高校、浙江省应用型高校联盟副理事长单位、全国财经院校创新创业协作组理事单位。学院位于浙江海宁，占地938亩，建筑面积30万平方米，教学科研仪器设备总值5200余万元，图书馆纸质藏书103万余册，中外文数据库71个，\n[1]", "motto": "进德修业 与时偕行"}
{"id": "S_232", "name": "浙江机电职业技术学院", "name_en": "Zhejiang Institute of Mechanical & Electrical Engineering", "sign": "zime", "about": "浙江机电职业技术学院（Zhejiang Institute of Mechanical & Electrical Engineering）是一所由浙江省机电集团有限公司举办，副厅级，\n[1] \n并经浙江省人民政府批准建立的公办全日制普通高等职业技术院校，入选“国家优质专科高等职业院校”、 “国家示范性高等职业院校”、教育部“国家高技能型紧缺人才培养项目”、国家首批现代学徒制试点单位；是浙江省四年制高职教育人才培养试点学校，以第二名的成绩被列入浙江省高职五所重点校之一\n[2-3] \n。浙江机电职业技术学院前身是创办于1952年的杭州工人技术学校，1953年，更名为杭州工业学校；1958年，升格为浙江机械专科学校；1960年，在与浙江大学的冶金系和煤炭系、浙江电力专科学校、浙江纺织专科学校合并的基础上成立杭州工学院；1961年，并入浙江大学；1964年，重新组建浙江工业学校；1975年，更名为浙江机械工业学校；1997年，浙江机电职工大学划归浙江机械工业学校；2002年，成立浙江机电职业技术学院。截至2016年6月，浙江机电职业技术学院共有滨江、长安两个校区，占地918亩（其中长安校区600亩），建筑面积17.7万平方米，教学仪器设备总值1.45亿元，图书馆藏书56.84万册，共设有8个二级学院，开设32个高职专科专业，全日制在校生8542人，教职工551人（专任教师388人）\n[4] \n2019年12月，被教育部、财政部列入第一类高水平学校建设单位（A档）。\n[5]", "motto": "求实、求精、求新"}
{"id": "S_233", "name": "台湾辅仁大学", "name_en": "Fu Jen Catholic University", "sign": "fju", "about": "辅仁大学（英文名：Fu Jen Catholic University，FJCU），直属梵蒂冈罗马教廷教育部，是一所世界著名的研究型综合大学。校名出自《论语·颜渊》：君子以文会友，以友辅仁。辅仁大学为亚洲仅有的两所宗座大学之一，亚洲博雅大学联盟、优久大学联盟、AACSB国际商学院协会、台湾欧洲联盟中心（EUTW七校联盟）、台湾基督宗教大学院校联盟成员。\n[1] \n1925年建校于北京，与清华、北大、燕京并称北平四大名校。\n[2] \n1952年，全国院系调整，辅仁大学部分院系并入北京大学等高校，其余大部与北京师范大学合并，原辅仁大学校长陈垣任新组建的北京师范大学校长。1956年，辅大在台校友会成立，上书教廷呼吁复校。1960年，在台湾复校，次年开始招生\n[3] \n，为台湾四大名校之一\n[4] \n，也是台湾两所被联合国教科文组织承认的大学之一\n[5] \n。辅仁大学下设12个学院，专业涵盖理工、医药、文史、艺术、外语、经管等\n[6] \n。拥有两岸最早获得AACSB认证的世界级商管学院，在国际化资源、医学院考核合格率等方面持续保持全台第一。\n[7] \n在校学生约两万六千人，毕业校友超过二十万。\n[3] \n杰出校友遍布全球，在各领域均有优异表现\n[8] \n，校友声望与社会声誉位居全台前列。\n[9] \n2019中国两岸四地大学排行榜，辅仁大学名列5星级“中国一流大学”，位居全台第6名。\n[10] \n心理学、医学、商业管理、工程与信息科技入选6星级学科专业（中国顶尖学科专业），位居中国港澳台大学第8名。\n[11] \n2020泰晤士高等教育世界大学影响力排名，辅仁大学名列世界201-300名\n[12] \n，管理学硕士位居全球第31名。\n[13]", "motto": ""}
{"id": "S_234", "name": "俄罗斯圣彼得堡国立大学", "name_en": "Saint-Petersburg State University", "sign": "spbu", "about": "圣彼得堡国立大学（英文：St Petersburg State University；俄文：Санкт-Петербургский государственный университет）是一所世界著名的公立研究型大学，该校与莫斯科国立大学一同构成俄罗斯高等教育的最高殿堂，是欧洲古老的教育联盟科英布拉集团成员之一。圣彼得堡国立大学是俄语世界第一所大学，也是最顶尖的两所大学之一。2020莫斯科国际大学排名全球第40名\n[1] \n。于1724年由彼得大帝敕令与彼得堡科学院一道创建。1821-1914年，称为圣彼得堡皇家大学。1924-1991年，称为列宁格勒大学。圣彼得堡国立大学在世界历史发展过程中占重要地位，欧拉、罗蒙诺索夫、门捷列夫、巴甫洛夫、切比雪夫、布尼亚科夫斯基、楞次、果戈里、佩雷尔曼执教于此，斯托雷平、列宁、克伦斯基、屠格涅夫、马尔科夫、李雅普诺夫、波波夫、朗道、普京、梅德韦杰夫就读于此。大学在建立之初就致力于科技和人文的研究，培养为俄罗斯带来发展与变革的人才，是俄罗斯重要的科研、文化、教育中心。大学为俄罗斯贡献了9枚诺贝尔奖和3枚菲尔兹奖，先后有600多位毕业生和教师当选为彼得堡科学院、前苏联科学院及一些专业科学院院士、通讯院士。\n[2] \n该校作为俄罗斯最高等级学府 ，在中俄关系中，该校与中国清华大学等高校展开合作项目。2019年6月6日，圣彼得堡国立大学校长宣读学位授予决定，并向习近平主席颁发名誉博士学位证书。\n[3] \n该校十二院是世界最长学术走廊之一。", "motto": "Hic tuta perennat"}
{"id": "S_235", "name": "湖南科技大学", "name_en": "Hunan University of Science and Technology", "sign": "hnust", "about": "湖南科技大学（Hunan University of Science and Technology）坐落于湘潭市，是湖南省人民政府与国家国防科技工业局、原国家安全生产监督管理总局共建高校、国家“中西部高校基础能力建设工程”支持高校、湖南省“国内一流大学建设高校”、“湖南省2011计划”入选高校、教育部本科教学工作水平评估“优秀”高校、教育部“卓越工程师教育培养计划”高校、首批全国创新创业典型经验高校、全国毕业生就业典型经验高校；具有推荐优秀应届本科毕业生免试攻读研究生权、“硕师计划”推免资格及港澳台和留学生招生权。\n[1-4] \n湖南科技大学由湘潭工学院与湖南省第二所本科师范类高校湘潭师范学院于2003年合并组建而成，\n[5] \n其办学历史溯源于1949年成立的湘北建设学院。湘潭工学院创建于1978年，原名湘潭煤炭学院，是原煤炭工业部部属本科院校；1981年更名为湘潭矿业学院，1997年更名为湘潭工学院；1998年实行中央与地方共建、以湖南省管理为主的体制。湘潭师范学院创建于1958年，原名湘潭师范专科学校，1985年升格为本科院校，更名为湘潭师范学院。截至2020年4月，学校占地面积3000余亩，建筑面积110余万平方米；设有研究生院、19个专业学院和2个直属学院；开设94个本科专业；工程学、化学进入ESI全球排名1%；拥有3个博士后科研流动站，5个博士学位授权一级学科，30个硕士学位授权一级学科，15种专业硕士学位授权类别；有教职工2587人，其中专任教师1627人；全日制在校本科生28414人、研究生3510人。\n[6]", "motto": "唯实惟新，至诚致志"}
{"id": "S_236", "name": "西安科技大学", "name_en": "Xi’an University of Science and Technology", "sign": "xust", "about": "西安科技大学（Xi’an University of Science and Technology）简称西科大、西安科大，是中华人民共和国应急管理部和陕西省人民政府共建高校，入选教育部卓越工程师教育培养计划高校、国家中西部高校基础能力建设工程实施高校、国家级大学生创新创业训练计划实施高校、国家级新工科研究与实践项目实施高校、教育部本科教学工作水平评估优秀学校、陕西省省属高水平大学、陕西省“一流大学、一流学科”建设高校、应急管理学院建设首批试点学校，“1+2+1中美人才培养计划”项目创始院校之一，为CDIO工程教育联盟成员。学校办学历史可以追溯到1895年成立的北洋大学工学院采矿冶金科，1938年迁并于西北工学院矿冶系，1957年并入西安交通大学，1958年从西安交通大学分出成立独立的西安矿业学院，是当时隶属原煤炭工业部仅有的2所5年制本科院校之一。1998年学校实行“中央与地方共建，以地方管理为主”，划转陕西省。1999年更名为西安科技学院，2003年更名为西安科技大学。截至2020年7月，学校雁塔、临潼两个校区占地1815亩；下设研究生院和20个学院（部），60个本科专业；有6个博士后科研流动站、7个一级学科博士点、25个一级学科硕士点、11个硕士专业学位授权点；全日制在校生2.3万人；有教职工2300余人，专任教师1300余人。\n[1]", "motto": ""}
{"id": "S_237", "name": "潍坊职业学院", "name_en": "Weifang Vocational College", "sign": "sdwfvc", "about": "潍坊职业学院是经山东省人民政府批准、教育部备案的一所全日制普通高等职业院校，是首批山东省优质高职院校建设工程立项单位、山东省高等教育技能型人才培养特色名校、教育部第三批现代学徒制试点单位。\n[1] \n潍坊职业学院是2001年7月经山东省人民政府批准，由始建于1956年昌潍农业学校和始建于1978年潍坊市职工大学组建而成；2010年11月，原潍坊第一职业中等专业学校、山东省潍坊师范学校整建制并入。\n[2] \n据2019年1月学校官网显示，学院校园占地2500余亩，建筑面积47万平方米，教学科研仪器设备总值达1.2亿元，设有13个教学机构，开设54个高职专业（含“3+2”高职本科专业3个、五年一贯制专业17个），有教职工1000余人，有全日制在校生21000余人。\n[1] \n2019年12月，被教育部、财政部列入第三类高水平专业群建设单位（B档）。\n[3]", "motto": "明德尚学、强能善技"}
{"id": "S_238", "name": "外交学院", "name_en": "China Foreign Affairs University", "sign": "cfau", "about": "外交学院（China Foreign Affairs University），简称“外院”，是外交部唯一直属高校\n[1] \n，财政部6所“小规模试点高校“之一，国家首批“世界一流学科建设高校”，入选国家首批“卓越法律人才教育培养计划”、国家级大学生创新创业训练计划、中国政府奖学金来华留学生接收院校。\n[2] \n外交学院创建于1955年9月，是周恩来总理亲自倡议，经党中央、毛主席批准，在中国人民大学外交学系的基础上成立的。周总理为学院亲笔题写校名，时任国务院副总理兼外交部部长陈毅元帅担任外交学院首任院长。1958年8月1日，外交学院改名为国际关系学院。1960年10月22日，被教育部列为全国重点高等学校之一。1961年10月5日，经国务院批准，校名恢复为外交学院。2013年7月，外交部、教育部决定共建外交学院。\n[1] \n截至2017年9月，外交学院有展览路校区和沙河校区，占地面积       35.23万平方米；图书馆馆藏总量182.01万册；设有9个教学单位，13个本科专业；有29个研究中心：有一级学科博士点1个，二级学科博士学位授权点3个，一级学科硕士点3个，二级学科硕士学位授权点11个，硕士专业学位授权点3个； 有国家重点学科2个，北京市重点学科 3个；教职工总数440人；学生总数2244人，其中本科生1369人，硕士生673人， 博士生95人 ，留学生167人。\n[2-4]", "motto": ""}
{"id": "S_239", "name": "宝鸡文理学院", "name_en": "Baoji University of Arts And Sciences", "sign": "bjwlxy", "about": "宝鸡文理学院（Baoji University of Arts and Sciences）简称“宝文理”，位于宝鸡。学校是陕西省“国内一流学科建设高校”、硕士学位授予单位、博士学位授予单位立项建设单位、教育部“本科教学工作水平评估”优秀学校  。学校前身是1958年创办的省属本科宝鸡大学，1963年停办；1975年陕西师范大学宝鸡分校在宝鸡大学旧址成立，1978年改建为宝鸡师范学院，办学层次依然为本科；1984年职业大学宝鸡大学成立；1992年经原国家教委批准宝鸡师范学院与宝鸡大学合并定名为宝鸡文理学院；2018年成为陕西省“国内一流学科建设高校”。\n[1] \n截至2020年9月，学校高新、石鼓、蟠龙三个校区占地2800多亩，下设17个二级学院、65个本科专业；拥有7个硕士学位一级学科授权点、5个硕士专业学位授权点；1个国内一流学科建设学科、1个省级一流学科、6个省级重点学科；1个国家级特色专业、1个国家级综合改革试点专业、9个省级一流专业、5个省级特色专业、3个省级品牌专业；专任教师1100多人，双聘院士2人，国务院有突出贡献专家、全国优秀教师、教育部新世纪优秀人才、省级教学名师、省级优秀教师等省部级及以上人才60多人，9个省级教学团队；有全日制在校研究生、本科生2万余人，其中研究生近900人。\n[2]", "motto": "博文明理，厚德尚能"}
{"id": "S_240", "name": "海南经贸职业技术学院", "name_en": "Hainan College of Economics and Business", "sign": "hceb", "about": "海南省经贸职业技术学院（Hainan College of Economics and Business）简称海经贸，位于海南省会海口市，是一所财经类高等职业院校。\n[1] \n学校的前身是1984年创建的海南外贸职工培训学校，1986年6月，广东省人民政府办公厅批准成立“海南对外经贸职工中等专业学校”。1988年8月，海南省教育厅批准“海南对外经贸职工中等专业学校”更名为“海南省对外贸易学校”。2004年7月，海南省人民政府批准成立“海南经贸职业技术学院”。2010年7月28日，海南省人民政府确定学校为海南省骨干高职院校。2010年12月，教育部、财政部正式将学校列为全国100所国家骨干高职院校建设单位之一、第二批国家现代学徒制试点单位。\n[1] \n据2019年11月学校官网显示，学校占地面积1032亩，建筑面积36万平方米。教职工600余人，其中各类高层次人才80余人，高级职称教师160多名，具有博士和硕士学位教师200多人，“双师”型教师超过85%。设有9个二级学院，39个专科专业（方向），4个联合培养本科专业，在校学生9000多人。\n[1] \n2019年12月，被教育部、财政部列入第三类高水平学校建设单位（C档）。\n[2]", "motto": "笃学厉能，知行合一"}
{"id": "S_241", "name": "陕西工商职业学院", "name_en": "Shaanxi Business College", "sign": "snbcedu", "about": "陕西工商职业学院是经陕西省人民政府批准、国家教育部备案的公办普通高等学校。学校位于西安市长安区大学城，西接国家级高新技术产业开发区，占地350余亩，学校面向全省招生，招生对象为普通高中毕业生，学制3年，在校生规模为6000人。\n[1] \n（2014年数据）", "motto": "厚德、强技、敬业、有为"}
{"id": "S_242", "name": "滁州学院", "name_en": "Chuzhou University", "sign": "chzu", "about": "滁州学院是安徽省省属全日制普通本科院校，是安徽省高等教育振兴计划“地方应用型高水平大学建设”高校、国家级大学生创新创业训练计划实施高校、全国深化创新创业教育改革示范高校、“应急安全智慧学习工场（2020）”暨应急管理学院建设首批试点学校\n[1] \n，CDIO工程教育联盟成员单位。滁州学院前身是创办于1950年的滁州师范学校；1977年设立安徽师范大学滁县教学点（滁州分校）；1980年更名为滁州师范专科学校；2004年5月经教育部批准，升格并定名为滁州学院。\n[2] \n2019年，学校正式被纳入安徽省省级硕士立项建设单位。截至2019年5月，学校占地面积108.9万平方米，有会峰、琅琊两个校区，校舍建筑面积48万平方米，教学仪器设备值2.8亿元，馆藏纸质图书127万册，电子图书132册；设有15个二级学院，60个本科专业；有教职工1170人，其中正高级职称89人、副高级职称232人，博士274人（含在读98人）、硕士737人；全日制在校本科生18942人。\n[3]", "motto": "修德、求是、博学、笃行"}
{"id": "S_244", "name": "西北民族大学", "name_en": "Northwest Minzu University", "sign": "xbmu", "about": "西北民族大学（Northwest Minzu University），简称“西北民大”，位于甘肃兰州，是直属国家民族事务委员会的全日制普通高等本科院校，由国家民族事务委员会、教育部、中国科学院和甘肃省人民政府共建，是中华人民共和国成立后创建的第一所民族高等院校。为少数民族骨干计划、国家首批卓越农林人才教育培养计划改革试点高校、甘肃省高水平大学建设单位，CDIO工程教育联盟成员单位、联合国教科文组织中国创业教育联盟理事单位\n[1] \n。\n[2] \n学校肇始于1949年9月中国人民解放军第一野战军在兰州开办的藏民问题研究班和藏民学校。1950年1月，改建为西北人民革命大学兰州分校第三部。1950年8月，正式成立西北民族学院。2003年4月，西北民族学院更名为西北民族大学。\n[2] \n截至2020年3月，学校教学科研仪器设备总值约6亿元、固定资产总额约38亿元；设有23个教学单位，开设73个本科专业；拥有1个一级学科博士学位授权点、1个博士后科研流动站，15个一级学科硕士学位授权点，1个交叉学科硕士学位授权点，8个硕士专业学位类别；有教职工1900余人。\n[2]", "motto": "勤学，敬业，团结，创新"}
{"id": "S_245", "name": "燕京理工学院", "name_en": "Yanching Institute of Technology", "sign": "yit", "about": "燕京理工学院（Yanching Institute of Technology），位于三河市燕郊经济技术开发区，是经教育部批准设立的隶属于河北省教育厅的全日制普通本科院校，其前身是成立于2005年的北京化工大学北方学院，学校2012年获得学士学位授予权，2013年经教育部批准转设更名为燕京理工学院，2015年成为河北省首批转型发展试点高校，2016年入选河北省省级硕士立项建设单位。据2020年8月学校官网显示，学校有9个二级学院，工、管、艺、文、经、理、法、医、教育9个学科门类，63个本科专业以及29个专科专业；在校生24000余名，累计为国家输送优秀毕业生46000余人。\n[1]", "motto": "勤奋创新、璞玉成器"}
{"id": "S_246", "name": "西安工程大学", "name_en": "Xi’an Polytechnic University", "sign": "xpu", "about": "西安工程大学（Xi’an Polytechnic University）简称“西工程”，是中国西部地区唯一以纺织服装为特色的高校，教育部“卓越工程师教育培养计划”高校、教育部“新工科研究与实践项目“（卓越工程师教育培养计划2.0）高校、陕西省省属高水平大学、首批“陕西省2011协同创新中心”立项建设高校，拥有硕士学位授予权。\n[1] \n西安工程大学的前身为1912年创办的北京高等工业专门学校机织科，后历经国立北平大学工学院纺织系、西北联合大学纺织系、西北工学院纺织系等发展阶段，1959年开始招收纺织工程学科硕士研究生。1978年成立西北纺织工学院，隶属原纺织工业部。1998年划归地方，为中央与地方共建高校，以陕西省管理为主。2006年，经教育部批准同意，学校更名为西安工程大学。截至2018年12月，学校金花、临潼两校区占地108万平方米，设有15个二级院部、63个本科专业；拥有一级学科硕士学位授权点16个、硕士专业学位类别7个；教师1000余人，其中中国工程院院士1人；各类在校学生2万余人，其中本科生18000余人、硕士研究生2200余人\n[2] \n。", "motto": ""}
{"id": "S_247", "name": "北京工业大学", "name_en": "Beijing University of Technology", "sign": "bjut", "about": "北京工业大学是一所以工为主，工、理、经、管、文、法、艺术、教育相结合的多科性市属重点大学，是国家“世界一流学科建设高校”、国家“211工程”建设高校、全国首批深化创新创业教育改革示范高校、中国政府奖学金来华留学生接收院校，入选高等学校学科创新引智计划、卓越工程师教育培养计划、国家建设高水平大学公派研究生项目、国家级新工科研究与实践项目、国家大学生创新性实验计划、国家级大学生创新创业训练计划、国家大学生文化素质教育基地，为京港大学联盟成员。北京工业大学创建于1960年。建校初期，北京建筑工程学院、北京工业学院、北京师范大学部分学生先后划转学校。20世纪70年代至2005年，北京工商管理专科学校、北京联合大学经济管理学院、北京计算机学院、国家建材局管理干部学院（武汉工业大学北京研究生部）、华北水利水电学院北京研究生部、北京艺术设计职业学院相继并入学校。截至2020年3月，学校有校本部和6个校区，占地面积96.0151万平方米；有教职工3148人；在校生24568人，其中，全日制研究生7868人（博士生1349人、硕士生6519人），非全日制硕士研究生859人，普通本科生13537人，普通专科生20人，在职人员攻读博士硕士学位155人，留学生589人；设有二级教学科研机构25个；拥有国家重点学科3个，北京市重点学科21个；有博士后科研流动站18个，一级学科博士学位授权点20个，一级学科硕士学位授权点33个，专业硕士学位授权类别18个；开设本科专业67个。\n[1]", "motto": ""}
{"id": "S_248", "name": "NGO", "name_en": "ngo20x", "sign": "ngo20x", "about": "非政府组织是英文Non-Governmental Organizations的意译，英文缩写NGO。20世纪80年代以来，人们在各种场合越来越多地提及非政府组织（NGO）与非营利组织（NPO），把非政府组织与非营利组织看作在公共管理领域作用日益重要的新兴组织形式。2014年12月22日，全国人大常委会将审议境外非政府组织管理法草案。草案规定了境外非政府组织在中国境内设立代表机构和开展一次性临时活动的申请登记许可程序，还明确了违法行为的法律责任。\n[1]", "motto": ""}
{"id": "S_249", "name": "云南农业大学", "name_en": "Yunnan Agricultural University", "sign": "ynau", "about": "云南农业大学（Yunnan Agricultural University）位于春城——云南省昆明市，是国家首批卓越农林人才教育培养计划和卓越工程师教育培养计划改革试点高校，全国第二批深化创新创业教育改革示范高校，云南省省属重点大学，国家“2011计划”建设单位，具有研究生推免资格高校。\n[1] \n学校创办于1938年，前身是国立云南大学农学院，建址昆明市呈贡县；1958年独立建成昆明农林学院，迁址昆明北郊黑龙潭；1962年滇南大学、滇西大学并入昆明农林学院，1969年搬迁至大理州宾川县，1970年迁至原曲靖地区寻甸县，1971年与云南农业劳动大学合并成立云南农业大学，1980年搬回昆明北郊黑龙潭；1983年成为硕士学位授权单位，2003年成为博士学位授权单位，2008年教育部本科教学评估为优秀。\n[1] \n据2020年7月学校官网显示，学校有校本部和五华校区、普洱校区、西双版纳校区，占地面积3803亩，校舍面积69.7万平方米，教学科研仪器设备总值33623万元；全日制在校生25684人，成人教育学生7504人，各类留学生近200人；在职教职工1828人，其中高级职称700余人；下设22个学院；81个本科专业；有省部级重点学科25个；有博士后科研流动站3个，一级学科博士点5个，二级学科博士点15个，一级学科硕士点12个，二级学科硕士点59个，专业学位硕士点7个。\n[2-3]", "motto": "厚德博学 明理尚农"}
{"id": "S_251", "name": "辽宁工程技术大学", "name_en": "Liaoning Technical University", "sign": "lntu", "about": "辽宁工程技术大学始建于1949年，原名阜新矿业学院，是原煤炭工业部隶属的两所全国重点大学之一、辽宁省国内一流大学建设高校\n[1-2] \n。学校由辽宁省政府与应急管理部共建\n[3] \n，先后入选国家大学生创新性实验计划实施高校，全国毕业生就业典型经验高校\n[4] \n，卓越工程师教育培养计划高校\n[5] \n，中国政府奖学金来华留学生接收高校\n[6] \n，中西部高校基础能力建设工程重点建设高校\n[7] \n，CDIO工程教育联盟成员单位，全国首批深化创新创业教育改革示范高校\n[8] \n，全国高校创新创业50强\n[9] \n等。据2019年9月学校官网显示，学校建有阜新校区中华路校园、玉龙校园和葫芦岛校区龙湾校园，占地4240亩，其中阜新校区占地1900亩、葫芦岛校区占地2340亩，校舍建筑面积73万平方米；拥有8个一级学科博士学位授权点、27个二级学科博士学位授权点、16个一级学科硕士学位授权点、60个硕士学位授权点；专任教师1484人，在册学生3.2万人，其中全日制在校博士生、硕士生、本科生、留学生2.6万人。\n[10]", "motto": ""}
{"id": "S_253", "name": "江西农业大学", "name_en": "Jiangxi Agricultural University", "sign": "jxau", "about": "江西农业大学（Jiangxi Agricultural University）位于江西省南昌市，是中华人民共和国农业农村部、中华人民共和国国家林业和草原局与江西省人民政府共建高校，是国家“中西部高校基础能力建设工程”高校、江西省一流学科建设高校，入选国家首批卓越农林人才教育培养计划、国家“2011计划”、国家大学生文化素质教育基地、国家级大学生创新创业训练计划、江西省卓越工程师教育培养计划；具有博士学位授予权，是中国首批具有学士学位、硕士学位授予权单位之一。\n[1-2] \n学校办学溯源于1905年创办的江西实业学堂，1908年更名为江西高等农业学堂。本科教育肇始于1940年创办的国立中正大学，1949年更名为南昌大学。1952年组建江西农学院。1958年创办江西共产主义劳动大学总校，1968年更名为江西共产主义劳动大学。1969年江西农学院和江西共产主义劳动大学合并，1980年11月更名为江西农业大学。截至2020年6月，学校总占地面积1.6万亩；设有17个学院，开设59个本科专业；有博士后科研流动站、博士后科研工作站5个，6个一级学科博士点，20个一级学科硕士点，9个专业学位授权点；有在职教职工1740余人，全日制在校生22000余人。\n[3]", "motto": "团结、勤奋、求实、创新"}
{"id": "S_254", "name": "贵州职业技术学院", "name_en": "Guizhou Vocational Technology Institut", "sign": "gzvti", "about": "贵州职业技术学院是一所省属全日制综合性高职院校，位于贵州省贵阳市，是全国文明单位、全国成人高等教育先进学校、贵州省就业先进工作单位。2008年经贵州省人民政府批准，贵州广播电视大学组建成立了贵州职业技术学院。据2019年6月学校官网显示，学院有现有八鸽岩路、云潭南路和延安西路三个校区，占地面积639.9亩，建筑面积近20万平方米。学校现有教职工493人，高级职称教师138人，具有博士、硕士共172人。学校在全省市州和行业建立了10所电大分校和87个工作站，有开放教育本专科专业82个，高职教育专业33个。", "motto": "学以致用 追求卓越"}
{"id": "S_255", "name": "汕头大学", "name_en": "Shantou University", "sign": "stu", "about": "汕头大学（Shantou University），位于广东省汕头市，是教育部、广东省、李嘉诚基金会三方共建的省部共建大学，也是全球唯一一所由私人基金会——李嘉诚基金会持续资助的公立大学；入选广东省“211工程”建设高校、广东省高水平大学重点学科建设高校、教育部卓越工程师教育培养计划、教育部卓越医生教育培养计划、国家级大学生创新创业训练计划、香港港高校与内地高校师生交流计划、国家建设高水平大学公派研究生项目、国家“特色重点学科项目”建设高校、国家级新工科研究与实践项目、中国政府奖学金来华留学生接收院校、全国深化创新创业教育改革示范高校、广东省高等教育体制机制改革实验示范校\n[1] \n，为粤港澳高校联盟、CDIO工程教育联盟、海西医学联盟成员单位。\n[2-3] \n1981年8月26日，汕头大学经国务院批准成立，叶剑英元帅题写校名，为广东省属综合性大学。1983年，开始招收本科生；同年9月，汕头医学专科学校并入。1993年，获得硕士学位授予权。1998年，获得博士学位授予权。2012年6月，教育部、广东省人民政府、李嘉诚基金会共建汕头大学。2017年，汕头大学与以色列理工学院合作创建的广东以色列理工学院首次招生。\n[4-6] \n据2020年10月学校官网显示，学校有校本部和医学院两个校区，占地面积1990.20亩，建筑面积57.17万平方米；设12个学院，并设研究生学院和9个住宿学院（书院）；有五所附属医院、1个口腔门诊部和5所托管医院；有图书171.8816万册，电子图书337.6184万册；有全日制在校生近13000人。\n[7]", "motto": "有志、有识、有恒、有为"}
{"id": "S_256", "name": "延安大学", "name_en": "Yan'an University", "sign": "yau", "about": "延安大学（Yan’an University）简称“延大”，坐落于革命圣地延安，是毛泽东同志亲自命名、中国共产党创办的第一所综合性大学，由中华人民共和国教育部与陕西省人民政府共建。是“卓越医生教育培养计划”试点高校、陕西省属重点大学、陕西省省属高水平大学、国家大学生文化素质教育基地，是国家留学基金委青年骨干教师海外研修项目实施院校、中国政府奖学金来华留学生接收院校、港澳台招生资格院校。是中国人民大学、北京理工大学、北京化工大学等国家重点高校对口支援高校\n[1] \n。1941年，中共中央政治局决定将陕北公学、中国女子大学、泽东青年干部学校合并成立延安大学，吴玉章任校长。之后，延安鲁迅艺术文学院、自然科学院、民族学院等相继并入。1947年延安大学部分师生远赴东北、华北、西北各地办学。1958年7月，陕西省人民政府决定重建延安大学。1998年，延安医学院、延安市人民医院与延安大学合并成立新的延安大学，被列为陕西省省属重点大学。2005年，陕西省人民政府与教育部共建延安大学。2011年，学校被列为陕西省高水平建设大学。截至2019年8月，学校设有18个二级院系，10所附属医院，61个本科专业，16个一级学科硕士学位授权点，9个硕士专业学位授权类别，6个省级优势和特色学科，1个教育部人文社科重点研究基地，1个国家旅游局红色旅游创新发展研究基地，9个省级科研平台，6个院士工作站；有有本科生15234人，硕士研究生1892人，教职工1527人。\n[2]", "motto": "立身为公 学以致用"}
{"id": "S_259", "name": "中国人民武装警察部队警官学院", "name_en": "Officers  College  of PAP", "sign": "wjjgxy", "about": "中国人民武装警察部队警官学院（Officers college of PAP） 位于“天府之国”成都，简称武警警官学院，是中华人民共和国武警总部直属的全军“2110工程”重点建设高等军事学府，乃全军唯一一所在四川设置的军事院校。武警警官学院历史可追溯到1950年2月成立的西南军区军政大学，经历了川北分校、西南军区公安部队军政干部学校、四川省公安学校武装警察训练大队、成都军区独立师教导队、四川省公安局（厅）人民武装警察教导队、四川总队教导大队等九次变迁。1984年5月在原四川总队教导队基础上组建武警成都指挥学校，2000年更名为武警成都指挥学院，隶属武警四川省总队。2011年学院由初级指挥院校转型为学历教育合训院校，更名为武警警官学院，转隶武警总部。2017年7月22日，根据习主席整编命令，在原武警警官学院、福州指挥学院、广州指挥学院三所本科院校的基础上，合并成立新的武警警官学院，为高等教育院校。学院为武警部队培养了大批基层指挥员，该校军风严谨，教员以教授、副教授和军事技能高级教官为骨干，先后涌现出武警部队“十大忠诚卫士”、“全国三八红旗手”、“全军十大学习成才标兵”、全军优秀教师和全军优秀学员队干部为代表的一大批先进典型。学院多次被评为省、市“精神文明建设先进单位”、“尊师重教先进单位”、“拥政爱民先进单位”，被总参谋部授予“军事体育锻炼达标单位”，被全国绿化委员会授予“300佳园林式单位”。学员毕业颁发文、理、工及军事学双学士学位。", "motto": ""}
{"id": "S_260", "name": "集美大学", "name_en": "JiMei University", "sign": "jmu", "about": "集美大学（JiMei University）地处福建省厦门市，是福建省重点建设高校，交通运输部与福建省、原国家海洋局与福建省、福建省与厦门市共建高校，福建省一流大学和一流学科建设高校，国家“卓越工程师教育培养计划”试点高校，国家“卓越农林人才教育培养计划”试点高校，应急管理学院建设首批试点学校，福建省首批“海外华文教育基地”。学校办学始于陈嘉庚先生1918年创办的集美学校师范部和1920年创办的集美学校水产科、商科，1994年，集美师范高等专科学校、集美航海学院、集美财经高等专科学校、厦门水产学院、福建体育学院合并组建集美大学。截至2020年3月，学校占地面积2300多亩，校舍面积近100万平方米；有21个学院，71个本科专业；拥有1个博士后科研流动站，2个一级学科博士点，13个硕士学位授权一级学科点，10个硕士专业学位类别；有专任教师1500人左右，在校生27000多人，其中全日制本科生25600多人，研究生1500多人，国际学生近200人。\n[1]", "motto": "诚毅"}
{"id": "S_261", "name": "浙江科技学院", "name_en": "Zhejiang University of Science and Technology", "sign": "zust", "about": "浙江科技学院的前身为成立于1980年的浙江大学附属杭州工业专科学校，先后经历了浙江大学附属杭州高等专科学校、杭州应用工程技术学院等发展阶段，2001年8月更名为浙江科技学院。2003年10月，浙江省轻工业学校成建制并入。经过近40年的建设，学校已发展成为一所具有硕士、学士学位授予权和外国留学生、港澳台学生招生权的特色鲜明的应用型省属本科高校，是教育部首批“卓越工程师教育培养计划”试点高校、教育部首批“新工科研究与实践项目”入选高校、“浙江省国际化特色高校”建设单位。\n[1-3] \n学校小和山校区位于杭州市西湖区西溪湿地畔，校园土地面积1900余亩，建筑面积47万平方米；安吉校区土地面积800亩，建筑面积16.5万平方米。\n[1] \n截至2020年6月，学校下设14个二级学院、1个教学部；现有56个本科专业；拥有5个硕士学位授权一级学科、20余个硕士学位授权二级学科、5个硕士专业学位授权点。学校面向全国24个省（区、市）招生；现有全日制本科生、研究生17000余名；留学生2300余名。现有教职工1400余名，专任教师1070余名，高级职称470余名，具有博士学位教师占45%以上，具有6个月以上海外学术经历教师占30%以上，双师双能型教师占42%以上；教学科研仪器设备总值4.19多亿元，图书180余万册。\n[1] \n\n[4-5]", "motto": "崇德、尚用、求真、创新"}
{"id": "S_262", "name": "贵州中医药大学", "name_en": "Guizhou University of Traditional Chinese Medicine", "sign": "gyctcm", "about": "贵州中医药大学位于贵州省贵阳市，是贵州省人民政府举办的全日制普通高等学校，是国家中医药管理局和贵州省人民政府共建高校、卓越中医师教育培养计划改革试点高校、贵州省重点支持建设高校。学校创建于1965年，由原贵阳医学院祖国医学系、贵州省中医研究所、贵州省卫生干部进修学校、贵阳市中医医院合并组建而成，名为贵阳中医学院；2001年，贵州省中医研究院、贵州省中药研究所合并组成贵州省中医研究院后整体并入贵阳中医学院；2002年，滇黔桂石油技工学校整体划归贵阳中医学院；2018年12月，更名为贵州中医药大学。截至2018年1月，学校占地1612亩，总建筑面积49.54万平方米，总占地面积是107.53万平方米，教研仪器设备总值1.66亿元。截至2019年3月，学校拥有花溪、甲秀等2个校区，有专任教师1010人，各类在校学生15850人（其中硕士研究生1055人、本科生14196人）；设有15个直属院（部）、2所直属附属医院，开办22个本科专业，拥有一级学科硕士学位点3个、二级学科硕士学位点20个、专业硕士学位点4个。\n[1-2]", "motto": "厚德、明志、笃学、力行"}
{"id": "S_263", "name": "北京邮电大学", "name_en": "Beijing University of Posts and Telecommunications", "sign": "bupt", "about": "北京邮电大学（Beijing University of Posts and Telecommunications），简称北邮，是中华人民共和国教育部直属、工业和信息化部共建的全国重点大学，位列国家“世界一流学科建设高校”、“211工程”、“985工程优势学科创新平台”，为北京高科大学联盟、中国人工智能教育联席会、CDIO工程教育联盟创始成员，入选国家“111计划”、“2011计划”、教育部第一批卓越工程师教育培养计划高校、国家建设高水平大学公派研究生项目、教育部首批“新工科”研究与实践项目、中国政府奖学金来华留学生接收院校、全国首批深化创新创业教育改革示范高校、一流网络安全学院建设示范项目高校、国家大学生文化素质教育基地、全国邮政行业人才培养基地。北京邮电大学创建于1955年，原名北京邮电学院，是中华人民共和国第一所邮电高等学府，隶属原邮电部。 1960年，被国务院确定为全国重点高校。1993年，更名为“北京邮电大学”。2000年，划入教育部直属高校行列。据2019年4月学校官网显示，北京邮电大学有西土城路校区、沙河校区、宏福校区和小西天校区，在江苏无锡和广东深圳分别设有研究院；下设研究生院、17个学院和1个教学部；全日制本、硕、博学生及留学生近23000名，正式注册的非全日制学生近55000名；教职工总数2183人，其中专任教师1435人；有博士学位授权一级学科点10个，硕士学位授权一级学科点22个（含一级学科博士点10个）；有7类专业硕士学位授权点；有43个本科专业；建立博士后科研流动站6个。", "motto": ""}
{"id": "S_264", "name": "石河子大学", "name_en": "Shihezi University", "sign": "shzu", "about": "石河子大学（Shihezi University），简称“石大”，位于新疆石河子市，由教育部和新疆生产建设兵团共建，是国家“世界一流学科建设高校”、部省合作共建高校、国家“211工程”重点建设高校、国家“中西部高校综合实力提升工程”和“中西部高校基础能力建设工程”高校，入选国家“2011计划”、卓越医生教育培养计划、卓越工程师教育培养计划、卓越农林人才教育培养计划、国家建设高水平大学公派研究生项目、国家大学生创新性实验计划、国家级大学生创新创业训练计划、全国深化创新创业教育改革示范高校、中国政府奖学金来华留学生接收院校、国家大学生文化素质教育基地，国家西部重点建设十四所高校之一，为中西部高校联盟成员。\n[1] \n石河子大学历史渊源可追溯至1949年中国人民解放军第一野战军创建的第一兵团卫生学校。1996年经教育部批准，隶属农业部的原石河子医学院、石河子农学院、兵团师范专科学校、兵团经济专科学校合并组建石河子大学，所属划归新疆生产建设兵团。\n[1-2] \n截至2020年4月14日，学校校园面积179.4万平方米，校舍面积126.1万平方米，绿化覆盖率41％；设有20个学院，4个附属医院；开设92个本科专业；有4个博士后科研流动站、2个博士后科研工作站、8个一级学科博士点、26个一级学科硕士点、20个专业学位硕士点；有国家一流建设学科1个、国家重点学科1个、国家重点培育学科1个；有教职工2650人；有在校生41292人，其中普通本科生22149人，普通专科生1116人，硕士、博士研究生4982人。\n[3]", "motto": "明德正行，博学多能"}
{"id": "S_266", "name": "海南大学", "name_en": "Hainan University", "sign": "hainanu", "about": "海南大学是于2007年8月由原华南热带农业大学与原海南大学合并组建而成的综合性重点大学，是教育部和海南省人民政府部省合建高校。", "motto": "海纳百川 大道致远"}
{"id": "S_267", "name": "麦吉尔大学", "name_en": "McGill University", "sign": "mcgillx", "about": "麦吉尔大学（McGill University），简称麦吉尔（McGill），始建于1821年，是加拿大魁北克省最古老的英语大学。学校坐落于加拿大第二大都市蒙特利尔，是一所蜚声全球的顶尖学府，百年来在国际上声誉崇高，研究水平享誉世界，有“北方哈佛”或者“加拿大哈佛”的美誉。麦吉尔作为加拿大对学术成绩要求最高的大学，其申请资格线，录取平均分和课程难度为全国高校之首\n[1-2] \n。该校拥有加拿大最高的博士生比例，培育了加拿大最多的诺贝尔奖得主，其罗德学者人数更远超加拿大其他高校，位居世界第4\n[3] \n。加拿大现任最高领导人贾斯廷·特鲁多和现任总督朱莉·帕耶特均毕业于此。除政界外，该校还培育了众多亿万级富豪，不但拥有加拿大史上最大额的单笔校友捐款，其校友平均捐款额也为全国最高\n[4-5] \n。截止2019年，麦吉尔共培养了12位诺贝尔奖得主、145位罗德学者、3位加拿大总理、8位外国元首、5位宇航员、11位格莱美奖得主和9名奥斯卡金像奖得主。麦吉尔是全球大学校长论坛的全球26所高校之一，也是加拿大唯一获邀高校，同时也是美国大学协会中仅有的两所非美国大学之一。麦吉尔大学及其校友协助了约翰斯·霍普金斯大学医学院、不列颠哥伦比亚大学等众多高校的创立。斯坦福大学现任校长马克·特希尔-拉维尼、剑桥大学现任校长斯蒂芬·杜思齐亦为麦吉尔大学校友。麦吉尔已连续16年位列麦克林杂志加拿大医博类大学排名第1\n[1] \n，同时还位列2021QS世界大学排名第31\n[6] \n，2021THE世界大学排名第40\n[7] \n。", "motto": ""}
{"id": "S_268", "name": "安徽大学", "name_en": "Anhui University", "sign": "ahu", "about": "安徽大学(Anhui University)是国家“双一流”建设高校，安徽省人民政府与教育部共建高校、安徽省人民政府与国家国防科技工业局共建高校，安徽省属重点综合性大学。", "motto": "至诚至坚，博学笃行"}
{"id": "S_269", "name": "上海交通大学", "name_en": "Shanghai Jiao Tong University", "sign": "sjtu", "about": "上海交通大学（Shanghai Jiao Tong University）简称“上海交大”\n[1] \n，是教育部直属并与上海市共建、中央直管副部级建制的全国重点大学，位列“世界一流大学建设高校（A类）”、“985工程”、“211工程”，为九校联盟、中国大学校长联谊会、Universitas 21、环太平洋大学联盟、21世纪学术联盟、国际应用科技开发协作网、新工科教育国际联盟成员，入选“珠峰计划”、“强基计划”、“111计划”、“2011计划”、卓越医生教育培养计划、卓越法律人才教育培养计划、卓越工程师教育培养计划、卓越农林人才教育培养计划、国家建设高水平大学公派研究生项目、中国政府奖学金来华留学生接收院校、学位授权自主审核单位。\n[2-6] \n学校创建于1896年，原名南洋公学，1911年更名为南洋大学堂，1929年更名为国立交通大学，1949年更名为交通大学；1957年经历西迁与分设，分为交通大学上海部分和西安部分；1959年，交通大学上海部分启用“上海交通大学”校名；1999年，原上海农学院并入；2005年，与原上海第二医科大学合并。\n[3] \n\n[7-9] \n截至2019年12月，学校有徐汇、闵行、黄浦、长宁、七宝、浦东等校区，总占地面积300余万平方米；有31个学院/直属系，13家附属医院；有全日制本科生（国内）16351人、全日制硕士研究生14326人、全日制博士研究生8496人，学位留学生2837人；专任教师3236名。截至2020年4月，有博士后流动站35个，一级学科博士点45个，专业学位博士点3个，一级学科硕士点57个，专业学位硕士点23个，本科专业67个。\n[3] \n\n[10]", "motto": ""}
{"id": "S_270", "name": "湖南师范大学", "name_en": "Hunan Normal University", "sign": "hunnu", "about": "湖南师范大学（Hunan Normal University），简称“湖南师大”，位于湖南省长沙市，入选首批国家“211工程”重点建设大学、首批国家“双一流”世界一流学科建设高校、教育部与湖南省重点共建的部省共建“双一流”建设高校，入选中西部高校基础能力建设工程、国家建设高水平大学公派研究生项目、卓越法律人才教育培养计划、卓越医生教育培养计划、卓越教师培养计划、国家大学生创新性实验计划、国家级大学生创新创业训练计划、全国深化创新创业教育改革示范高校、中国政府奖学金来华留学生接收院校、教育部来华留学示范基地、国家大学生文化素质教育基地。是国际艺术、设计与媒体院校联盟（Cumulus）、“一带一路”智库合作联盟等国际组织重要成员。学校前身为1938年创立的中国第一所独立设置的国立师范学院，中华人民共和国成立之初，国立师范学院并入湖南大学。1953年8月全国院系调整，湖南大学撤消，建立了湖南师范学院。1984年，学校更名为湖南师范大学。截至2020年4月，学校有7个校区，占地2744余亩；设有24个学院，招生本科专业86个；图书馆藏书400余万册；拥有20个博士后科研流动站，21个博士学位授权一级学科、1个博士专业学位授权点，34个硕士学位授权一级学科，24种硕士专业学位类别；学校有专任教师1960余人；在校学生4万余人，其中研究生1万余人，长短期国际学生近1200人。\n[1]", "motto": "仁爱精勤"}
{"id": "S_272", "name": "芜湖职业技术学院", "name_en": "Wuhu Institute of Technology", "sign": "whit", "about": "芜湖职业技术学院是由芜湖市人民政府举办的全日制普通高等职业学校，是全国首批、安徽首所国家示范性高等职业院校和国家高职高专人才培养工作水平评估优秀院校，为全国第二批深化创新创业教育改革示范校、全国首批现代学徒制试点单位、中国特色高水平高职学校建设单位（C档）、教育部教育信息化试点学校、安徽省地方技能型高水平大学建设单位、安徽省“四年一贯制”技术技能型本科人才培养模式改革试点院校、安徽省第二批“三全育人”综合改革试点高校。学校创建于1983年，原名芜湖联合大学。1997年5月，更名为芜湖职业技术学院。2000年8月，芜湖农业学校并入学校。2012年5月，学校与芜湖信息技术职业学院合并，组建了新的芜湖职业技术学院。据2020年3月学校官网显示，学校占地1200余亩，建筑面积44万平方米，教学仪器设备总值超亿元；设有15个二级学院和3个教学部；有招生专业76个，全日制在校生20000余人，成人本专科学历教育学生5000余人；有教授45名、副教授164名，国家级教学团队、省级教学团队16个。\n[1-3]", "motto": ""}
{"id": "S_273", "name": "新疆农业大学", "name_en": "Xinjiang Agricultural University", "sign": "xacfl", "about": "新疆农业大学（Xinjiang Agricultural University）位于乌鲁木齐市，是自治区重点建设的一所农业高等院校，前身为新疆八一农学院，是经毛主席和中央军委同意，由王震将军于1952年创建，是新中国成立后新疆建立的第一所本科院校。1995年4月21日经原国家教委批准，更名为新疆农业大学。新疆农业大学是国家林业局与自治区人民政府共建高校，入选中西部高校基础能力建设工程、国家建设高水平大学公派研究生项目、国家“特色重点学科项目”、国家首批“卓越农林人才教育培养计划”改革试点高校、教育部“卓越工程师教育培养计划”高校、国家大学生文化素质教育基地，丝绸之路沿线国家农业院校联盟发起成员。由南京农业大学、北京林业大学、河海大学、中国农业大学、西北农林科技大学、江南大学、合肥工业大学、西南交通大学八所高校对口支援新疆农业大学。\n[1-2] \n截至2020年1月，校本部占地面积约1500亩，拥有南山实习林场、三坪农场教学实习基地等6个校属实习基地9万余亩，152个校外教学实习基地。学校固定资产12.33亿元，教学科研仪器价值2.68亿元，校舍总建筑面积65.47万㎡。建有6个博士后科研流动站、8个一级学科博士学位授权点、17个一级学科硕士学位授权点、7个专业学位硕士授权点，59个本科专业，分布在农、理、工、经、管、文、法等7个学科门类中。有20个学院，1个教学部，在编教职工1776人，全日制在校生24649人。\n[3]", "motto": "明德笃志 励学竞业"}
{"id": "S_274", "name": "宁波大红鹰学院", "name_en": "Ningbo University of Finance & Economics", "sign": "nbdhy", "about": "宁波财经学院（Ningbo University of Finance & Economics），坐落于浙江省宁波市，是一所经国家教育部批准设立的全日制民办普通本科高校，为浙江省首批应用型本科建设试点示范高校。\n[1] \n学校创办于2001年，前身为宁波大红鹰职业技术学院。2008年升格更名为宁波大红鹰学院。2018年更名为宁波财经学院。\n[1] \n截至2020年5月，学校有本部校区、杭州湾校区、象山校区等3个校区，占地面积1700余亩，建筑面积78万平方米，设有13个教学单位，学校共设有本科专业39个、高职专业5个，涵盖经济学、管理学、工学、文学、艺术学等五大学科门类。有教职工千余人，有全日制在校生2万人。\n[1-2]", "motto": ""}
{"id": "S_275", "name": "西安航空学院", "name_en": "Xi’an Aeronautical University", "sign": "xaau", "about": "西安航空学院（Xi’an Aeronautical University）简称西航，是一所以工科为主、多学科协调发展的全日制普通高等学校。学校创建于1955年，原名为西安航空工业学校，隶属原航空工业部；1957年合并兰州航空工业学校；1960年升格为专科学校，更名为西安航空工业专科学校；1985年经原国家教委批准升格为西安航空工业技术专科学校；1993年更名为西安航空技术高等专科学校。1999年划转地方，隶属陕西省人民政府，为中央与地方共建院校。2012年经教育部批准升格为普通本科院校，更名为西安航空学院。据2018年学校官网显示，学校有沣惠、阎良两个校区，占地1158亩；设有16个教学院（部），教学仪器设备总值1.42亿元；纸质图书117万册；省级本科专业综合改革试点项目1个，省级人才培养模式创新实验区3个，省级实验教学示范中心2个，省级虚拟仿真实验教学示范中心1个；教职工900余人，专任教师697人；有全日制在校生15000余人。\n[1]", "motto": "德能日新"}
{"id": "S_276", "name": "福建农林大学金山学院", "name_en": "Jinshan college of fujian agriculture and forestry university", "sign": "fjnc", "about": "福建农林大学金山学院是2006年国家教育部批准成立的全日制本科层次独立学院。学校地处福建省福州市，坐落于风景秀丽的闽江与乌龙江之间，占地面积720亩，建筑面积约24万平方米。共设置27个本科专业及11个专升本专业，涵盖工、农、经、管、文、艺6大学科门类，在校本科生近万人，有经济与管理系、人文社会科学系、信息与机电工程系、文学艺术系、工程技术系、食品科学系、农业与生物技术系7个系和思想政治理论课教研部，学院面向全国16个省（市、自治区）招生。\n[1]", "motto": "厚德博学 笃行致远"}
{"id": "S_278", "name": "南宁师范大学", "name_en": "Nanning Normal University", "sign": "nnsfu", "about": "南宁师范大学（Nanning Normal University），简称“南宁师大”，坐落于广西壮族自治区南宁市，入选国家中西部高校基础能力建设工程（二期）、新工科研究与实践项目，为全国深化创新创业教育改革示范高校、教育部数据中国“百校工程”项目试点高校、西南大学对口支援建设院校、广西新增博士学位授予单位立项建设单位、广西一流学科建设高校。\n[1-2] \n学校前身为1953年创办于桂林的广西中等学校教师进修学院，同年12月改名为广西教师进修学院；1955年3月，从桂林市迁至南宁市，1960年7月更名为南宁师范学院，同年9月并入广西民族学院，1961年9月恢复广西教师进修学院；1966年7月更名为广西教育学院；1978年12月举办全日制普通本科教育；1979年2月更名为南宁师范学院；1985年5月改名为广西师范学院；2002年12月，创建于1905年的南宁民族师范学校并入学校；2018年更名为南宁师范大学。\n[3-4] \n根据2019年3月学校官网信息显示，学校有明秀、长岗、五合、武鸣4个校区，占地面积共3476.68亩，图书馆藏书201.4万册，合作举办1所独立学院；设有22个教学学院，6个教辅单位，有普通本科专业66个；有专任教师1018人，全日制普通本科生16690人，硕士研究生1466人，专科生422人。\n[2]", "motto": "德才并育，知行合一"}
{"id": "S_280", "name": "重庆邮电大学", "name_en": "Chongqing University of Posts and Telecommunications", "sign": "cqupt", "about": "重庆邮电大学（Chongqing University of Posts and Telecommunications）简称重邮，坐落于中国重庆市主城区南山风景区内，是中华人民共和国工业和信息化部与重庆市人民政府共建的教学研究型大学，入选国家“中西部高校基础能力建设工程”、国家“卓越工程师教育培养计划”，是国家“2011计划”核心协同高校、中国政府奖学金来华留学生接收院校、国家大学生文化素质教育基地、国家布点设立并重点建设的四所邮电高校之一，CDIO工程教育联盟成员单位。重庆邮电大学创办于1950年3月，前身是东川邮政管理局邮政人员培训班；1951年1月，改建为西南邮电分校；1953年3月，分建重庆邮电学校；1955年5月，更名为重庆电信学校；1959年3月，升格为重庆邮电学院；1970年4月，改建为电信总局529厂；1973年7月，再次改建为邮电部第九研究所；1979年5月，恢复为重庆邮电学院；2006年，更名为重庆邮电大学。截至2016年3月，重庆邮电大学占地3800亩，校舍建筑面积63万平方米，拥有图书230余万册；共有在校生2.4万余人，其中研究生3100余人，在职教职工1700余人；下设16个二级学院，3个研究院，开设有53个本科专业。\n[1]", "motto": "修德、博学、求实、创新"}
{"id": "S_286", "name": "长安大学", "name_en": "Chang’an University", "sign": "chd", "about": "长安大学（Chang’an University）座落于陕西省会西安，直属中华人民共和国教育部，是教育部和交通运输部、自然资源部、住房和城乡建设部、陕西省人民政府共建的国家“世界一流学科建设高校”，国家“211工程”重点建设大学，国家“985工程优势学科创新平台”建设高校；入选国家“111计划”、“双万计划”、教育部“卓越工程师教育培养计划”、国家建设高水平大学公派研究生项目、国家级大学生创新创业训练计划、国家级新工科研究与实践项目；是高水平行业特色大学优质资源共享联盟、中俄交通大学联盟成员高校，是中国政府奖学金来华留学生接收院校、国家大学生文化素质教育基地、首批高等学校科技成果转化和技术转移基地。\n[1] \n2000年，长安大学由始建于二十世纪50年代初的原西安公路交通大学、西安工程学院、西北建筑工程学院合并组建而成。截至2019年7月，学校有校本部和渭水2个校区、太白山和梁山2个教学实习基地，校园面积3745亩。下设21个院部、80个本科专业；拥有8个博士后科研流动站，9个一级学科博士点，34个一级学科硕士点，6个国家重点学科；专任教师2100余人，全职院士4人；全日制学生3.5万余人，其中本科生2.4万余人，博士、硕士研究生1万余人，外国留学生1000余人。\n[1]", "motto": ""}
{"id": "S_287", "name": "大连理工大学", "name_en": "Dalian University of Technology", "sign": "dlut", "about": "大连理工大学（Dalian University of Technology）简称大工，坐落于大连，是中华人民共和国教育部直属的全国重点大学，教育部与国家国防科技工业局共建高校，教育部、辽宁省、大连市共建高校，“世界一流大学建设高校A类”，国家“985工程”、“211工程”重点建设高校，卓越大学联盟、中俄工科大学联盟、中俄交通大学联盟、中欧工程教育平台、全国16所工科重点大学科技工作研讨会、中国人工智能教育联席会主要成员，入选国家“2011计划”、“111计划”、卓越工程师教育培养计划、国家建设高水平大学公派研究生项目、新工科研究与实践项目、中国政府奖学金来华留学生接收院校、国家实施工程教育改革试点高校、国家大学生创新性实验计划、国家级大学生创新创业训练计划、全国首批深化创新创业教育改革示范高校、首批全国高校实践育人创新创业基地、首批高等学校科技成果转化和技术转移基地。\n[1] \n大连理工大学的前身是创建于1949年4月的大连大学工学院；1950年7月大连大学建制撤销，大连大学工学院独立为大连工学院；1988年3月更名为大连理工大学。截至2020年1月，学校设有大连凌水、开发区、盘锦等三个校区，总占地面积357.13万平方米，建筑面积约175.5万平方米；设有6个学部，17个独立建制的学院、教学部，3个专门学院和1所独立学院，共开设88个本科专业；拥有29个一级学科博士点，42个一级学科硕士点，25个博士后科研流动站；有教职工4082人，博士生4737人，硕士生13171人，本科生25611人。\n[1]", "motto": ""}
{"id": "S_290", "name": "上海师范大学", "name_en": "Shanghai Normal University", "sign": "shnu", "about": "上海师范大学是上海市重点建设大学、上海市高水平地方高校（学科）建设试点单位，入选国家“111计划”、国家建设高水平大学公派研究生项目、国家“特色重点学科项目”建设高校、教育部人文社会科学重点研究基地、教育部卓越教师培养计划实施院校、“国培计划”、国家级大学生创新创业训练计划、国家级新工科研究与实践项目、中国政府奖学金来华留学生接收院校、国务院侨办华文教育基地、上海市外国留学生预科基地、上海市首批深化创新创业教育改革示范高校，沪港大学联盟成员，中国高校创新创业教育联盟理事单位，是一所以文科见长并具教师教育特色的文、理、工、艺学科协调发展的综合性大学。学校创建于1954年，时名上海师范专科学校，1956年扩建为本科院校上海第一师范学院和上海第二师范学院，1958年两校合并成立上海师范学院。1972年五校合并成立上海师范大学。1978年恢复上海师范学院。1981年成为全国首批硕士学位授予单位。1984年改名为上海师范大学。1986年获批为博士学位授予单位。1994年与上海技术师范学院合并成立新的上海师范大学。1997年至2003年，上海师范高等专科学校、南林师范学校黄陵卫生保健师范部、上海市行知艺术师范学校、上海师资培训中心、上海旅游高等专科学校等先后并入或划归学校管理。截至2019年12月，学校有徐汇和奉贤两个校区，占地153万多平方米，建筑面积65万多平方米，图书馆藏书317.94万册；有全日制本科学生20000多人，研究生8000多人，留学生2700多人。\n[1-6]", "motto": "厚德 博学 求是 笃行"}
{"id": "S_296", "name": "湖北师范大学", "name_en": "Hubei Normal University", "sign": "hbnu", "about": "湖北师范大学（Hubei Normal University）位于黄石市，是一所以人文学科、社会学科、理学、工学为重点，以教师教育为特色，以服务基础教育为主体的省属综合性重点师范类本科院校，拥有硕士学位授予权，是国家产教融合发展工程应用型本科建设高校、湖北省国内“双一流”建设高校、“湖北省高等学校创新能力提升计划”（湖北省2011计划）入选高校。\n[1] \n湖北师范大学的前身为华中师范学院黄石分院，创建于1973年4月；1978年12月，经国务院批准，学校更名为黄石师范学院；1985年2月，湖北省人民政府决定，学校改名为湖北师范学院；2006年，学校获得硕士学位授予权；2016年3月，教育部正式批准同意湖北师范学院更名为湖北师范大学。截至2019年11月，湖北师范大学规划占地2002亩，校舍总面积60余万平方米；设有20个教学科研单位，开设70个本科专业；拥有11个一级学科硕士点（截至2020年7月），7个专业学位硕士点，有专任教师965人，有全日制在校生2万余人。\n[2-3]", "motto": "诚、毅、勤、敏"}
{"id": "S_300", "name": "华中农业大学", "name_en": "Huazhong Agricultural University", "sign": "hzau", "about": "华中农业大学（Huazhong Agricultural University），简称“华农”，位于湖北省武汉市南湖狮子山脚，是教育部直属的一所以生命科学为特色，农、理、工、文、法、经、管协调发展的全国重点大学；国家首批世界一流学科建设高校，国家“211工程”、“985工程优势学科创新平台”重点建设高校，入选高等学校学科创新引智计划、卓越工程师教育培养计划、卓越农林人才教育培养计划、国家建设高水平大学公派研究生项目、新工科研究与实践项目、新农科研究与改革实践项目、中国政府奖学金来华留学生接收院校、全国深化创新创业教育改革示范高校、首批高等学校科技成果转化和技术转移基地，为武汉七校联合办学成员。\n[1] \n华中农业大学办学源头溯源于1898年清朝光绪年间湖广总督张之洞奏请清政府创办的湖北农务学堂，是中国高等农业教育起点之一，历经传承演变，1952年由武汉大学农学院、湖北农学院全部系科以及原中山大学等6所综合性大学农学院的部分系科组建成立华中农学院，1985年更名为华中农业大学。2000年由农业部划转教育部直属领导。\n[1] \n截至2020年6月，学校占地面积7500亩；设有学院（部）18个，本科专业62个；有一级学科硕士点27个，专业学位硕士点12个，一级学科博士点15个，专业学位博士点1个，博士后科研流动站15个；有5个国家“双一流”建设学科；9个学科领域进入ESI前1%，2个学科进入前1‰：全日制在校学生27673人，其中本科生18684人，硕士生6296人，博士生2255人，留学生438人；教职工2635人。\n[1]", "motto": "勤读力耕、立己达人"}
{"id": "S_302", "name": "香港中文大学", "name_en": "The Chinese University of Hong Kong", "sign": "cuhk", "about": "香港中文大学（The Chinese University of Hong Kong），简称港中大（CUHK），是一所亚洲顶尖、享誉国际的公立研究型综合大学，在中国研究、生物医学科学、信息科学、经济与金融、地球信息与地球科学等领域堪称世界级学术重镇，也是香港唯一有诺贝尔奖、菲尔兹奖及图灵奖得主任教的大学。该校以“结合传统与现代，融会中国与西方”为使命，以书院制、中英兼重和多元文化为特色，是环太平洋大学联盟、世界大学联盟、松联盟、中国大学校长联谊会重要成员，亚洲首家AACSB认证成员，香港互联网交换中心所在地。香港中文大学由新亚书院、崇基学院及联合书院于1963年合并而成；1966年，成立香港首所研究院；1976年，整合不同书院的学系，由大学统一负责；1986年，全面检讨课程结构，改用学分制，并加强通识教育；1998年，率全港之先录取内地本科生；2014年，香港中文大学（深圳）成立。作为香港乃至亚洲首屈一指的高等学府和当代新儒家的主要阵地，港中大先后聚集了钱穆、杨汝梅、林语堂、李卓皓、高锟、饶宗颐、刘殿爵、莫里斯、杨振宁、蒙代尔、姚期智、白先勇等一大批学术巨匠，培养了以史学家余英时、数学家丘成桐、医学家徐立之、银行家郑海泉等为代表的各界杰出人才。香港中文大学的创立打破了大英帝国殖民地只允许一所大学存在的铁律，同时掀起了香港的中文运动，成功终结英文垄断官方语言地位的局面，既是英国殖民史的分水岭，也是20世纪亚洲地区非殖民化的表征之一，具有一定的时代意义。\n[1-14]", "motto": "博文约礼"}
{"id": "S_303", "name": "武汉工程大学", "name_en": "Wuhan Institute of Technology", "sign": "wit", "about": "武汉工程大学是一所以工为主，覆盖工、理、管、经、文、法、艺术、医学、教育学等九大学科门类的多科性教学研究型大学，是湖北省重点建设高校、湖北省国内一流学科建设高校，入选卓越工程师教育培养计划、中西部高校基础能力建设工程、“新工科”研究与实践项目。学校创建于1972年6月，原名湖北化工石油学院，隶属湖北省人民政府。1980年3月，更名为武汉化工学院，改由原化工部主管。1998年7月，学校划归湖北省人民政府管理，实行中央与地方共建。2006年2月，更名为武汉工程大学。\n[1] \n截至2019年4月，学校有武昌和流芳两个校区，共占地约130.8万平方米，校舍建筑面积92.6万平方米，固定资产17.4亿元，教学仪器设备总值3.4亿元，图书馆馆藏图书（含电子图书）300余万册；有在职教职工2038人，其中专职教学科研人员1226人；全日制在校生21789人，其中研究生3339人（全日制研究生2911人），普通本科生18878人，留学生25人；设有17个二级学院、64个本科专业，有2个一级学科博士点、21个一级学科硕士点。\n[2]", "motto": "格物明理、致知笃行"}
{"id": "S_304", "name": "大连医科大学", "name_en": "Dalian Medical University", "sign": "dlmedu", "about": "大连医科大学（Dalian Medical University）是以医学为主，文学、理学、管理学、法学等多学科发展的医科大学，入选国家“中西部高校基础能力建设工程”高校、国家“卓越医生教育培养计划”项目试点高校、国家“特色重点学科项目”建设高校、国家建设高水平大学公派研究生项目、中国政府奖学金来华留学生接收院校、辽宁省第二批转型发展试点高校、辽宁省一流大学重点建设高校。\n[1] \n大连医科大学创建于1947年，前身为关东医学院。1949年并入大连大学，称大连大学医学院。1950年撤销大连大学建制，独立为大连医学院。1969年大连医学院举校南迁贵州省遵义市，建立遵义医学院。1978年在大连市原址复办，仍称大连医学院。1994年更名为大连医科大学。\n[1] \n截至2018年4月，学校占地面积151万平方米，建筑面积53.2万平方米，学校固定资产总值20.8亿元，藏书223.4万册；有23个教学、科研单位，19所附属医院，本科专业23个，博士后科研流动站4个，一级学科博士学位授权点4个，专业博士学位授权点1个，一级学科硕士学位授权点11个，专业硕士学位授权点6个；有教职工及医护人员近9000余人，全日制在校生13200人，其中研究生4500人，本科生7600人，外国留学生1100人。\n[1]", "motto": "甚解，敏行，明仁，济世"}
{"id": "S_305", "name": "韦尔斯利学院", "name_en": "Wellesley College", "sign": "Wellesley College", "about": "韦尔斯利学院（Wellesley College），由当地乡绅 Durant 夫妇注册于1870年的私立大学，是位于美国马萨诸塞州波士顿近郊卫斯理镇的一个特殊的高等学府，只招收女生而不招收男生，故而它亦叫韦尔斯利女子学院。在学生团体影响以及董事会的决定下，韦尔斯利于2015年开始招收变性学生，进一步推广性别的平等与自由。它是著名的“七姐妹女子学院”之首，美国最优秀的女子学院之一。韦尔斯利大学致力于培养改变世界的优秀女性，许多著名女性从这里走出，韦尔斯利学院是是东北地区七姊妹学院（Seven Sisters）之一，这7所学院均建校于19世纪，不但历史悠久，也是美国最好的女子文理学院，韦尔斯利学院更是其中的佼佼者，许多名人曾在这所学院毕业，其中包括宋美龄、包德明\n[1] \n、希拉里·克林顿、马德琳·奥尔布赖特以及中国作家冰心等。冰心当年到韦尔斯利学院读书时，曾把旅途和美国的见闻写成散文寄回国内发表，结集为《寄小读者》，成为中国早期影响最大的儿童文学作品之一。\n[2] \n韦尔斯利与麻省理工学院有合作关系，两校学生可在分别选对方学院的课程，学分无障碍转换。在2018年U.S. News全美文理学院排名第3，仅次于威廉姆斯学院及阿默斯特学院。近十年来，韦尔斯利的排名稳定于U.S. News榜单前5名。2015年10月，韦尔斯利学院获得两位匿名校友捐款5000万美元，是该校有史以来最大一笔捐赠。\n[3] \n2019福布斯美国大学排行榜，韦尔斯利学院位列第44名。\n[4]", "motto": ""}
{"id": "S_306", "name": "天津理工大学", "name_en": "Tianjin University of Technology", "sign": "lg", "about": "天津理工大学（Tianjin University of Technology），位于天津市，是一所以工为主，工理结合，工、理、管、文、艺等多学科发展的多科性大学，天津市市属普通高等学校，入选教育部卓越工程师教育培养计划高校、高等学校学科创新引智计划（111计划）、中国政府奖学金来华留学生接收院校、教育部首批“新工科”研究与实践项目、首批高等学校科技成果转化和技术转移基地。学校前身是天津理工学院，于1979年以天津大学理工分校名义开始招收本科生，1981年经国务院批准正式设立。1996年，原天津理工学院与原天津理工学院一分院（天津大学机电分校）、天津理工学院二分院（天津大学分校）、天津大学冶金分校合并，组建新的天津理工学院。2004年，经教育部批准，天津理工学院更名为天津理工大学。\n[1] \n据2019年5月学校官网显示，学校占地面积159.42万平方米、建筑面积76.96万平方米；本科以上全日制在校生26933人；设有专业学院17个，开办本科专业65个；拥有博士后科研流动站2个、一级学科博士点3个、一级学科硕士点19个、二级学科硕士点69个、专业硕士学位授权类别4个、专业硕士学位授权领域17个。截至2018年9月，学校有专任教师1419人、外聘教师380人。\n[1-2]", "motto": "重德重能，求实求新"}
{"id": "S_307", "name": "北京石油化工学院", "name_en": "Beijing Institute of Petrochemical Technology", "sign": "bipt", "about": "北京石油化工学院是由北京市人民政府举办，并经中华人民共和国教育部批准设立的全日制普通高等本科院校，教育部首批“卓越工程师教育培养计划”试点高校、教育部CDIO工程教育改革试点高校、北京市深化创新创业教育改革示范高校、高水平运动员招生资格高校、全国产学研合作教育实验基地、北京市级大学生素质教育基地建设单位，CDIO国际组织、CDIO工程教育联盟成员单位。\n[1] \n学院前身是1978年创建的北京石油化工专科学校和北京化工学院第二分院；1985年，学校划归中国石油化工总公司管理；1992年，在北京石油化工专科学校基础上建立了北京石油化工学院；2000年，北京石油化工学院划归北京市人民政府管理。\n[2] \n截至2020年6月，学院有清源、康庄、燕山三个校区，总面积466亩，校舍建筑面积26.4万平方米，教学科研仪器设备总值5.8亿元；设有14个教学院（系、部），开设37个本科专业，拥有4个硕士学位授权一级学科，1个工程硕士专业学位授权点，有1个博士后科研工作站；有教职工800人；有全日制在校生7396人，其中本科生6960人。\n[1]", "motto": ""}
{"id": "S_313", "name": "榆林学院", "name_en": "Yulin University", "sign": "yulinu", "about": "榆林学院（Yulin University）坐落在陕西榆林，是一所以工科为主，工、管、文、理、农、法等多学科协调发展的省属本科院校，是陕西省最北部的高等院校，也是榆林唯一的一所省属本科院校。入选卓越农林人才教育培养计划。学校前身是创建于1923年的陕西省立第四师范学校，1958年改名为西安师范学院绥德分院，1978年更名为陕西师范大学榆林专修科，80年代初期北迁至榆林西沙，1984年更名为榆林师范专科学校，1991年与榆林农林专科学校合并，整合为榆林高等专科学校，2003年经教育部批准升格为本科院校，定名为榆林学院。2015年1月，陕西省教育厅和榆林市人民政府签订了省市共建协议，合力推进榆林大学建设。2017年，绥德师范学校并入。2018年，学校被教育部确定为新增硕士学位授权单位，被陕西省确定为一流应用型本科院校建设单位。据2019年10月学校官网信息显示，学校占地840亩，设有15个二级学院、55个本科专业；有教职员工1100多人，其中，专任教师735人，正高职称87人，副高级职称301人，具有硕士及以上学位者790人，博士学位152人。全日制在校学生13000多人。\n[1]", "motto": "励志笃学、惟实尚能"}
{"id": "S_314", "name": "白城师范学院", "name_en": "Baicheng Normal University", "sign": "bcsfxy", "about": "白城师范学院是吉林省西部唯一一所省属本科院校，坐落于吉林、黑龙江、内蒙古三省区交汇地带。学校始建于1958年，前身是白城师范高等专科学校。2000年8月，原隶属于国家林业局的白城林业学校并入。2002年3月，升格为本科院校，更名为白城师范学院。2007年开始与东北师范大学联合培养硕士研究生。2008年通过教育部本科教学工作水平评估。截至2019年9月，学院占地面积72.58万平方米，建筑面积33.88万平方米，固定资产总值6.39亿元。设有20个教学单位，现有教职工892人，其中正、副高级职称教师340人，具有博士、硕士学位教师587人。学校设有49个本科专业，涵盖法学、教育学、文学、历史学、理学、工学、农学、管理学、艺术学9个学科门类。全日制在校生12428人（含分院449人）。 \n[1]", "motto": "厚德明辨，博学笃行"}
{"id": "S_316", "name": "北京财贸职业学院", "name_en": "Beijng College Finance And Commerce", "sign": "bjcfac", "about": "北京财贸职业学院，是经北京市人民政府批准的全日制普通高等职业院校，学校是国家示范性高等职业院校、全国毕业生就业典型经验高校、全国职业教育先进单位，是首都文明单位、北京高校平安校园示范校、北京市属高校数字校园示范校。\n[1-2] \n学校前身为北京市财政贸易干部学校，1981年，学校改建为北京市财贸管理干部学院；2003年，经北京市人民政府批准成立北京财贸职业学院。\n[3] \n据2020年4月学校官网显示，学校有通州、涿州、东城、朝阳四个校区，校园占地面积446亩；学校有9个二级院系，开设27个高职专业；学校有教师360余人\n[2] \n，全日制在校生6100余人。\n[1]", "motto": "厚载商道 精益财贸"}
{"id": "S_318", "name": "河北科技师范学院", "name_en": "Hebei Normal University of Science & Technology", "sign": "Hebei", "about": "河北科技师范学院（Hebei Normal University Of Science & Technology）坐落于沿海城市河北省秦皇岛市，是国家首批卓越农林人才教育培养计划改革试点高校、教育部首批全国重点建设职教师资培养培训基地、科技部国家级科技特派员创业培训基地、农业部现代农业技术培训基地、中国科协首批全国科普教育基地、河北省首批转型发展试点院校、河北省创新创业教育示范高校。\n[1] \n学校是一所具有硕士学位授予权的省属普通高等学校，始建于1941年，1975年开始举办高等教育，1977年开始招收本科生，2006年获得硕士学位授予权。截至2019年12月，学校有秦皇岛、开发区、昌黎3个校区，占地面积1424亩，建筑面积622亩；教学科研仪器设备总值2.43亿元；设有20个二级教学单位，开设74个本科专业，有6个学术学位硕士授权一级学科，5种专业学位授予权；在职教职工1548人，专任教师1070人，全日制本专科生2.1万余人、各类硕士研究生604人。\n[1]", "motto": "敏学、修身、乐业、创新"}
{"id": "S_319", "name": "陕西科技大学", "name_en": "Shaanxi University of Science  Technology", "sign": "sust", "about": "陕西科技大学（Shaanxi University of Science & Technology）简称陕科大，位于陕西省会西安，是中国西部地区唯一一所以轻工为特色的多科性大学，由中国轻工业联合会、中国轻工集团公司与陕西省政府共建，是国家“中西部高校基础能力建设工程”建设高校、陕西省省属高水平大学之一，入选教育部“卓越工程师教育培养计划”试点高校、国家级大学生创新创业训练计划、教育部首批新工科研究与实践项目、教育部“互联网+中国制造2025”产教融合促进计划试点院校和陕西省首批深化创新创业教育改革示范高校，CDIO工程教育联盟成员单位。\n[1-2] \n学校是中华人民共和国第一所轻工业高等院校，1958年创建于北京，时名北京轻工业学院；1970年迁至陕西咸阳并更名为西北轻工业学院，1978年成为全国重点高等院校；1998年改隶陕西省，2002年更名为陕西科技大学。截至2019年9月，学校西安未央、太华路和咸阳三个校区总占地2055亩，下设15个二级院部、59个本科专业；拥有博士后流动站3个、博士学位授权一级学科4个、硕士学位授权一级学科19个，ESI全球排名前1%学科2个；专任教师1200多人；全日制在校生2.1万多人，其中硕士、博士研究生近3000人。\n[3]", "motto": ""}
{"id": "S_322", "name": "西京学院", "name_en": "Xijing University", "sign": "xijing", "about": "西京学院（Xijing University）是一所具有研究生教育资格的高水平民办高校，位于陕西省会西安。2005年升格为本科院校，定名为“西京学院”，2009年取得学士学位授予权，2011年获得专业学位研究生教育资格。2018年2月成为陕西省一流民办高校建设单位。\n[1] \n学校是首批获得硕士研究生教育专业点的全国五所民办高校之一。2018年5月学校官网显示，学校有5个专业硕士学位授权点；占地近1400亩，建筑面积60多万平方米。在长期的发展过程中，形成了以机械工程、控制工程、土木工程为代表的工科，以会计学、电子商务为代表的现代服务业，以服务于产业的工业设计、视觉传达为代表的艺术设计“三大专业集群。设有15个院系、7个书院；35个本科专业，23个高职专业。有全日制在校学生2.1万余人。\n[2]", "motto": "诚健博能"}
{"id": "S_323", "name": "北华航天工业学院", "name_en": "North China Institute of Aerospace Engineering", "sign": "NCIAE", "about": "北华航天工业学院，坐落于河北省廊坊市，是国家国防科技工业局、中国航天科技集团有限公司、中国航天科工集团有限公司、河北省人民政府四方共建高校，入选河北省2011计划、高等学校特色专业建设点、国家级大学生创新创业训练计划、数据中国“百校工程”；CDIO工程教育联盟、应用技术大学（学院）联盟成员单位，“十三五”应用型本科产教融合发展工程建设高校，国务院学位委员会批准的硕士学位授予单位，服务国家特殊需求人才培养项目硕士专业学位试点单位，河北省院士工作站建站单位，河北省应用技术大学研究会会长，河北省转型发展试点高校。\n[1-4] \n学校始建于1978年，前身为廊坊精密机械工业学校。1983年5月组建为航天工业职工大学。1984年8月更名为华北航天工业学校。1985年11月学校改制为普通高等工程专科学校，定名为华北航天工业学院。先后隶属于第八机械工业总局、第七机械工业部、航天工业部、航空航天工业部、航天工业总公司。1999年划转到河北省，实行“中央与地方共建、以地方管理为主”的管理体制“。2004年7月，教育部正式批准北华升格为普通本科院校，更名为北华航天工业学院。\n[5] \n据2020年7月学校官网显示，学校占地面积近800亩，分东、西两个校区，总建筑面积36万平方米；馆藏纸质图书100余万册；设有14个教学单位，47个本科专业；有1个一级学科硕士点，2个专业学位硕士点；教职工近1000名；全日制研究生、普通本专科在校生12000余人。\n[3]", "motto": "进德修业，精益求精"}
{"id": "S_324", "name": "广州医科大学", "name_en": "Guangzhou Medical University", "sign": "GZHMU", "about": "广州医科大学（Guangzhou Medical University）位于广东省广州市，是一所以医学为优势和特色的广州市属重点高校，为教育部“卓越医生教育培养计划”试点高校、国家“特色重点学科项目”建设高校、国家建设高水平大学公派研究生项目实施高校、广东省高水平大学重点学科建设高校、广东省本科教育国际化办学改革试点单位、承担中国政府奖学金来华留学生培养任务院校、中俄医科大学联盟成员高校，是具有研究生推免资格的学校。\n[1-2] \n学校于1958年6月经广州市人民委员会批准设立，原名广州医学院。1970年12月，更名为广州市医科学校。1973年6月，恢复广州医学院名称。2013年4月，经教育部批准更名为广州医科大学。\n[3] \n根据2020年7月学校官网显示，学校共有番禺、越秀两个校区，占地面积37.23万平方米，建筑面积48.19万平方米；下设22个学院，7所直属医院和11所非直属附属医院；拥有省级试点学院3个、省级产业学院1个；有教职工7508人（其中校本部866人）；有全日制本科生和研究生11424人，在校留学生257人；拥有9个国家临床重点专科，43个省（部）级重点专科，21个市（厅）级重点学科；5个学科进入ESI排名全球前1%；拥有1个博士后流动站，2个一级学科博士点，8个一级学科硕士点，5个专业学位硕士点，1个独立二级学科硕士点；开设本科招生专业22个。\n[2] \n\n[4]", "motto": ""}
{"id": "S_325", "name": "锦州医科大学", "name_en": "Jinzhou Medical University", "sign": "LNMU", "about": "锦州医科大学是一所以医学为主，多门类、多层次、多种办学形式的省属普通高等院校，被列为中国政府奖学金来华留学生高等院校、招收港澳台地区学生资格院校。学校前身为1946年在吉林省洮南市成立的辽吉军区卫生学校。1949年迁址辽宁省锦州市，1958年成立锦州医学院，2006年更名为辽宁医学院。2016年3月，经国家教育部批准，正式更名为锦州医科大学。据2020年10月学校官网显示，校园总占地面积994987.60平方米；设有28个学院（部、系），24个本科专业；有8个一级学科硕士学位授权点，59个二级学科硕士学位授权点，5个硕士专业学位授权点；有全日制在校生12304人，其中本科生7559人。\n[1]", "motto": ""}
{"id": "S_328", "name": "瓦赫宁根大学", "name_en": "Wageningen University", "sign": "wageningenx", "about": "瓦格宁根大学，全称瓦格宁根大学与研究中心（英语：Wageningen University & Research），是一所世界顶尖研究型高等学府。大学始建于1876年（时为荷兰国家农业大学）。瓦格宁根大学包括三个部分：瓦格宁根大学，研究中心和劳伦斯坦学院。\n[1] \n最近几十年，作为瓦格宁根大学研究中心（Wageningen UR）的一部分，它已发展为一个国际性的科研机构，下设植物科学、动物科学、环境科学、农业科技、生物工程，食品科技和社会科学等，致力于推广科研成果，以向全世界提供充足和优质的粮食作物。大学为荷兰本土学生和留学生设置了本科课程、研究生课程及短期课程。教学计划遵循学士-硕士研究生-博士连续模式。瓦格宁根大学是是欧洲乃至全世界农业方向与生命科学最顶尖的研究型大学之一，其农业科学、生命科学、食品科学、环境科学等在全球享有极高的声誉。瓦格宁根大学在2020THE世界大学排名中位列59名\n[2] \n，且连续15年被Keuzegids评为荷兰最佳大学\n[3] \n 。瓦格宁根大学与研究中心由瓦格宁根大学和荷兰农业部的前农业研究所组成。瓦格宁根大学培训生命和社会科学领域的专家（理学士，理学硕士和博士学位），并将其研究重点放在生命科学和自然资源领域的科学，社会和商业问题上。该大学有来自100多个国家的约12,000名学生。它也是欧洲生命科学（ELLS）大学网络的成员。", "motto": ""}
{"id": "S_329", "name": "湖北三峡职业技术学院", "name_en": "HuBei Three Gorges Polytechnic", "sign": "tgc", "about": "湖北三峡职业技术学院（Hubei Three Gorges Polytechnic）坐落在三峡工程所在地——湖北省宜昌市，是一所经湖北省政府批准、教育部备案，由宜昌市政府主办的公立全日制普通高等职业院校，为“湖北省示范性高等职业院校”、“国家优质专科高等职业院校”、全国高职“教学资源50强”学校、首批全国示范性职业教育集团（联盟）培育单位。\n[1-2] \n湖北三峡职业技术学院办学历史可追溯到1949年8月成立的宜昌专署财经学校，后历经多次合并、更名；2002年7月，学校更名为宜昌职业技术学院；2004年6月，正式定名为湖北三峡职业技术学院。根据2016年10月学校官网显示，湖北三峡职业技术学院占地面积1317亩，建筑面积44万平方米，固定资产原值9亿元；有在职教职工803人，其中教授、副教授336人；设有11个院（部），开办49个普通专科专业，有在校学生16000余人。\n[3]", "motto": "正则，修能，追远"}
{"id": "S_330", "name": "福建医科大学", "name_en": "Fujian Medical University", "sign": "fjyk", "about": "福建医科大学（Fujian Medical University ），简称福医大，位于福州市，是福建省一流大学和一流学科建设高校、福建省重点建设高校、教育部“卓越医生教育培养计划”项目试点高校、中国政府奖学金来华留学生接收院校、国家级大学生创新创业训练计划项目实施高校，是福建省卫生人才培养中心、医学科学研究中心和医疗卫生服务中心。\n[1-2] \n福建医科大学前身是创办于1937年的福建省立医学专科学校，1939年改名为福建省立医学院，1949年改称福建医学院，1969年与福建中医学院、华侨大学医疗系合并，成立福建医科大学。1982年更名为福建医学院，1996年4月更名为福建医科大学。2003年，被福建省人民政府确定为重点建设高校，同年以良好的成绩通过了教育部本科教学工作水平评估。截至2020年7月，学校有上街、台江2个校区，规划占地约1500亩；设有21个学院（部），28个本科专业；有博士后科研流动站2个，博士后工作站4个，一级学科博士学位授权点6个，博士专业学位授权点2个，一级学科硕士学位授权点8个。硕士专业学位授权点6个；有教职医护员工11900多人（含附属医院），在校全日制学生16000多人；有专任教师1595人，其中具有博士学位教师占43.7%，教授505人，副教授610人；学校博士点总数位居全国独立设置医学院校（含军队院校）第8名；有国家级重点学科（专科）12个，省级重点学科（专科）56个；拥有72个省部级科研平台；拥有6所直属附属医院，5所临床医学院，15所非直属附属医院，23所临床教学医院。\n[3]", "motto": "勤奋、严谨、求实、创新"}
{"id": "S_332", "name": "湖北职业技术学院", "name_en": "Hubei Polytechnic Institute", "sign": "hbvtc", "about": "湖北职业技术学院（Hubei Polytechnic Institute）位于湖北省孝感市，是经国家教育部批准独立设置的综合类公办全日制高等职业院校，教育部“卓越医生教育培养计划”试点高校、第二批国家现代学徒制试点单位。\n[1] \n孝感教育学院的前身是1979年成立的孝感地区教师进修学校；1986年6月更名为孝感教育学院；1963年，学校更名湖北省孝感卫生学校；1973年更名为孝感地区财贸学校；1998年孝感教育学院、孝感市财贸学校、孝感市机电工程学校、孝感市卫生学校合并升格为孝感职业技术学院，2003年更名为湖北职业技术学院。截至2014年6月，学校占地1574亩，校舍建筑面积56.8万平米，图书馆藏书100万余册；有专任教师845人，其中副高级及以上职称教师316名；设有14个教学单位，开设49个专科专业，在校生15000余人。\n[1] \n2019年12月，被教育部、财政部列入第四类高水平专业群建设单位（C档）。\n[2]", "motto": ""}
{"id": "S_333", "name": "浙江海洋大学", "name_en": "Zhejiang Ocean University", "sign": "zjou", "about": "浙江海洋大学（Zhejiang Ocean University），简称“浙海大”，是中华人民共和国自然资源部与浙江省人民政府共建的高校，浙江省教育厅与舟山市人民政府共建重点高校\n[1] \n，入选国家首批卓越农林人才教育培养计划，CDIO工程教育联盟成员单位，“一带一路”南南合作农业教育科技创新联盟单位，中国-中东欧“16+1”国家高校联合会成员。\n[2-5] \n学校创建于1958年，始名舟山水产学院，1975年更名为浙江水产学院，1982年成为全国首批学士学位授予高校之一，1998年与舟山师范专科学校合并组建为浙江海洋学院，2000年之后舟山卫生学校、浙江水产学校、浙江省海洋水产研究所、舟山石油化工学校和舟山商业学校等单位相继并（进）入，2006年获硕士学位授予权单位资格，2016年更为现名。截至2020年5月，学校有新城和定海2个校区，总占地面积2608亩（其中海域使用面积720亩），校舍建筑面积48.2万平方米，教学科研仪器设备资产超4.3亿元；设有10个学院，开设48个本科专业；有教职工1127人，各类全日制在校学生11228人。\n[6]", "motto": "海纳百川、自强不息"}
{"id": "S_335", "name": "湖北工程学院", "name_en": "Hubei Engineering University", "sign": "hbeu", "about": "湖北工程学院位于湖北省孝感市，由湖北省人民政府举办的普通本科高等院校，入选国家首批“卓越农林人才教育培养计划”项目、“十三五”应用型本科产教融合发展工程、教育部“互联网+中国制造2025”产教融合促进计划试点院校、首批湖北省 2011计划高校，是汉江流域大学联盟、大别山革命老区高校联盟成员。学校办学历史溯源于1943年创办的湖北省立第三师范学校，历经孝感师范学校、孝感大学、武汉师范学院孝感分院、孝感师范专科学校、孝感师范高等专科学校等发展阶段；1986年与湖北职业技术师范专科学校（前身为华中农学院孝感分院）合并；1999年建设部南方城乡建设学校（又名孝感市建筑工程学校）整体并入；2000年3月更名为孝感学院；2011 年12月更名为湖北工程学院。截至2019年6月，学校校园占地1748亩，建筑面积72.7万平方米，教学科研仪器设备值1.73亿元，馆藏图书252万册；设有18个教学学院，举办1所独立学院，开办本科专业67个，各类在校生20000余人；共有专任教师828人，聘请100余名著名专家学者为兼职（客座、荣誉）教授。\n[1]", "motto": ""}
{"id": "S_336", "name": "西安电子科技大学", "name_en": "Xidian University", "sign": "xidian", "about": "西安电子科技大学（Xidian University）简称“西电”或“西军电”，是中央部属高校，1959年中央确定的首批20所全国重点大学，直属于教育部，由教育部与工业和信息化部、国家国防科技工业局、中国电子科技集团公司共建，位列国家“双一流”、“211工程”、“985工程优势学科创新平台”（特色985工程）、“2011计划”重点建设行列，是中国最早的2所国防工业重点军校之一（哈军工、西军电并称）和56所教育部批准设立的研究生院之一，''两电一邮''成员，先后入选首批5所科技部拨付专项经费的国家集成电路人才培养基地、首批6所教育部集成攻关大平台、首批7所世界一流网络安全学院、首批9所国家示范性微电子学院（理事长单位）、首批11所中国人工智能教育联席会常务理事单位、首批35所国家示范性软件学院。\n[1-10] \n学校前身是1931年诞生于江西瑞金的中央军委无线电学校，是毛泽东等老一辈革命家亲手创建的第一所工程技术学校， 历经中央军委工程学校、解放军通信工程学院、中国人民解放军军事电信工程学院等历史时期。截至2020年2月，学校南北两个校区总占地面积约270公顷，下设18个二级院部、63个本科专业；拥有9个博士后科研流动站，14个博士学位授权一级学科，26个硕士学位授权一级学科；专任教师2200余名，全职院士4人；全日制在校生3.5万多人，其中本科生2.2万多人、硕士生1万多人、博士生2260多人。\n[5]", "motto": "厚德、求真、砺学、笃行"}
{"id": "S_337", "name": "呼和浩特职业学院", "name_en": "Hohhot Vocational College", "sign": "hhvc", "about": "呼和浩特职业学院位于“中国乳都”——内蒙古呼和浩特市，是2002年经内蒙古自治区人民政府批准成立的全日制综合类高等职业学院，也是呼和浩特市举办的唯一一所高等院校。\n[1] \n中央政治局常委、中央书记处书记，中央党校校长，中央精神文明建设指导委员会主任刘云山欣然为学院题词：“百年老校逢盛世，千秋伟业铸辉煌”。", "motto": "明德修身，格物致知"}
{"id": "S_338", "name": "内蒙古艺术学院", "name_en": "Inner Mongolia Arts University", "sign": "imac", "about": "内蒙古艺术学院位于内蒙古呼和浩特，是教育部于2015年批准设立的本科类高等艺术学校，是内蒙古自治区独立设置的本科高等艺术学府。学校前身是创建于1957年的内蒙古艺术学校；1987年3月，国家教委批准，内蒙古艺术学校并入内蒙古大学，成立内蒙古大学艺术学院；2015年4月，教育部批准，在内蒙古大学艺术学院基础上独立设置内蒙古艺术学院。据2018年11月学校官网显示，学校设有8个教学单位，1所附属中等艺术学校，24个本科专业，2个一级学科学术学位硕士授权点、8个专业领域的艺术硕士（MFA）专业学位授权点；拥有教职工近600人，在校生近5000人。\n[1]", "motto": "德高艺美   智圆行方"}
{"id": "S_339", "name": "云南国土资源职业学院", "name_en": "Yunnan Land And ResourcesVocational College", "sign": "yngtxy", "about": "云南国土资源职业学院（Yunnan Land And ResourcesVocational College）是一所独立设置的国有公办高等职业学院，是云南省首批成立的2所全日制高职院校之一，是国家首批现代学徒制试点单位、云南首批重点建设的2所“云南省级示范性高等职业院校”之一。\n[1] \n学校起源于1958年成立的云南省地质厅技工学校，2001年4月，在云南省地质矿产局技工学校和云南省地质矿产局职工大学基础上合并改制而来。\n[2] \n截至2019年11月，学校有阳宗海、经开区、小板桥、武定四个校区，学校占占地面积共1088亩，教学仪器设备5981.44万元，馆藏纸质图书60.1万册、电子图书48.6万册；有11个教学院，开设有56个专业，学生总人数14402人，招收联合培养本科生457人、老挝留学生116人，成人教育学生2031人。\n[3]", "motto": "明德尚能，学以致用"}
{"id": "S_341", "name": "国防大学", "name_en": "National Defence University of People's Liberation Army，NDU、PLA", "sign": "ndu", "about": "中国人民解放军国防大学（ China People's Liberation Army National Defence University ）是中共中央军事委员会直属的一所中国最高军事学府，副战区级别，是全军“2110工程”重点建设院校、中国军队高级任职教育的一所综合性联合指挥大学。\n[1-3] \n国防大学起源于1927年毛泽东在井冈山创建的红军教导队，先后经历了战争年代的中国工农红军大学、抗日军政大学和建国后的高等军事学院、军政大学，1985年12月由军事学院、政治学院、后勤学院合并成立国防大学。2017年7月，根据中央军委命令，以原国防大学、南京政治学院、西安政治学院、艺术学院、后勤学院、石家庄陆军指挥学院、武警政治学院，以及装备学院部分专业培训任务和相关机构为基础，调整组建新的国防大学。2017年7月19日，习近平主席为国防大学授军旗、致训词。截至2018年9月，国防大学北京本部和研究生院总占地面积2482.5亩。学校设有哲学、法学、经济学、军事学、教育学5个学科门类。教授、研究员、副教授、副研究员280余名，其中博士生、硕士生导师150余名\n[4] \n。国防大学下设八个学院，拥有13个一级学科博士学位授权点、3个二级学科博士学位授权点、18个一级学科硕士学位授权点、9个二级学科硕士学位授权点。", "motto": ""}
{"id": "S_345", "name": "临沂大学", "name_en": "Linyi University", "sign": "lyu", "about": "临沂大学（Linyi University），简称“临大”（LYU），位于山东省临沂市；是山东省省属的综合性大学，\n[1] \n国家发改委“产教融合”项目重点建设高校，\n[2] \n山东省应用型人才培养特色名校工程”重点建设大学，\n[1] \n“卓越教师培养计划”实施高校，CDIO工程教育联盟成员单位。学校创办于1941年，与抗大一分校与中共滨海地委共同创建的滨海建国学院一脉相承，后多次迁徙合并，历经滨海公学、临沂第一师范、临沂教育学院、临沂师范学院等发展阶段，\n[3] \n2010年经教育部批准更名为临沂大学。\n[4] \n截至2020年4月，学校占地6000余亩，校舍面积108万平方米，固定资产总值25.97亿元；设有27个学院， 开设95个本科专业；设有1个硕士授权一级学科、2个硕士专业学位授权类别；有教职工2700余人，全日制在校生（含本专科生和研究生）44000余人。\n[4]", "motto": ""}
{"id": "S_346", "name": "茅台学院", "name_en": "Moutai University", "sign": "mtxy", "about": "茅台学院（Moutai Institute）位于贵州省仁怀市，是经中华人民共和国教育部批准成立、由中国贵州茅台酒厂（集团）有限责任公司出资举办的非营利性全日制应用型普通本科高校\n[1-2] \n2012年，茅台集团开始着手创办学校；2013年，学校创建申办报告通过贵州省高校设置评审专家组审议，报经贵州省人民政府同意，并由贵州省人民省府正式呈报教育部；2017年5月，经教育部批准正式成为全日制普通本科高校。截至2020年9月，学校占地面积1076.2亩，建筑面积29.5万平方米；学校下设7个教学系部、13个本科专业；拥有2个省级重点建设学科2个；教职工500多人，其中专任教师300多人，国务院特殊津贴专家2人，贵州省核心专家1人，贵州省省管专家1人；全日制本科生5000人。\n[1]", "motto": ""}
{"id": "S_347", "name": "西南科技大学", "name_en": "Southwest University of Science And Technology", "sign": "xnkj", "about": "西南科技大学（Southwest University of Science and Technology）简称“西南科大”，坐落于中国科技城-四川省绵阳市，由教育部、国家国防科技工业局和四川省人民政府共建，是国家西部重点建设十四所高校之一，是四川省全面创新改革试验定点联系高校之一，入选国家“中西部高校基础能力建设工程”、四川省“双一流”建设计划、教育部卓越工程师教育培养计划、“双万计划”、国家级大学生创新创业训练计划、国家级新工科研究与实践项目、四川省卓越法律人才教育培养计划、四川省卓越农林人才教育培养计划、四川2011计划。2000年8月23日，在深化高等教育体制改革、西部大开发和中国（绵阳）科技城建设的大背景下，教育部批准西南工学院与绵阳经济技术高等专科学校合并组建成立西南科技大学。\n[1] \n截至2020年4月，学校校园占地4131亩，建筑面积117万平方米，固定资产总值23亿元，教学科研研仪器设备值7.16亿元；在校研究生、本科生、外国留学生3.6万余人；设有16个学院（部），80个本科专业；有博士后科研流动站1个、一级学科博士点4个、一级学科硕士点22个、独立二级学科硕士点1个、硕士专业学位类别8个，有4个学科方向与中国工程物理研究院等开展联合培养博士研究生；有四川省“双一流”建设学科（群）2个、省级优势学科4个、省级重点学科11个，有国防科工局批准的国防基础学科1个、国防特色学科方向5个；专任教师2000余人，其中，高级职称人员935人，博士生、硕士生导师585人；聘任院士13人。", "motto": ""}
{"id": "S_348", "name": "中山大学", "name_en": "Sun Yat-sen University", "sign": "sysu", "about": "中山大学（Sun Yat-sen University, SYSU），简称“中大”，由中华人民共和国教育部直属，是教育部、国家国防科技工业局和广东省共建的综合性全国重点大学，位列首批国家“双一流”A类、“985工程”、“211工程”，入选国家“珠峰计划”、“111计划”、“2011计划”、卓越法律人才教育培养计划、卓越医生教育培养计划、国家大学生创新性实验计划、国家级大学生创新创业训练计划、国家建设高水平大学公派研究生项目、新工科研究与实践项目、中国政府奖学金来华留学生接收院校、全国深化创新创业教育改革示范高校、国家大学生文化素质教育基地、国家创新人才培养示范基地、国家国际科技合作基地、首批高等学校科技成果转化和技术转移基地、学位授权自主审核单位等，是中国高校行星科学联盟、中国人工智能教育联席会、大学通识教育联盟、粤港澳高校联盟、粤港澳大湾区物流与供应链创新联盟成员。1924年，孙中山先生亲手将广州地区多所高校整合创立国立广东大学。学校于1926年定名为国立中山大学。今日的中山大学，由1952年院系调整后分设的中山大学和中山医科大学于2001年10月合并而成。截至2019年9月，中山大学由广州校区、珠海校区、深圳校区三个校区、五个校园及十家附属医院组成；开设132个本科专业；有博士后科研流动站45个，一级学科博士点51个，一级学科硕士点59个，专业学位类别37种；有全日制学生53789人，其中本科生32160人，硕士研究生14463人，博士研究生7166人；专任教师4028人。", "motto": ""}
{"id": "S_350", "name": "中国矿业大学", "name_en": "China University of Mining and Technology", "sign": "cumtb", "about": "中国矿业大学（China University of Mining and Technology），位于江苏省徐州市，是教育部直属的全国重点大学，教育部与江苏省人民政府、应急管理部共建高校，国家“世界一流学科建设高校”，国家“211工程”“985工程优势学科创新平台”建设高校，全国首批博士和硕士学位授予单位，高水平行业特色大学优质资源共享联盟、世界能源大学联盟和国际矿业、能源与环境高等教育联盟成员，入选“111计划”、卓越工程师教育培养计划、国家建设高水平大学公派研究生项目、中国政府奖学金来华留学生接收院校，国家大学生创新性实验计划、新工科研究与实践项目、全国高校实践育人创新创业基地。\n[1] \n学校溯源于1909年创办的焦作路矿学堂；1938年与东北大学工学院、北平大学工学院、北洋大学工学院在陕西城固合组为国立西北工学院；1946年，焦作工学院在河南洛阳复校；1950年3月，华北煤矿专科学校并入，并以焦作工学院为基础成立了中国矿业学院；1952年，北洋大学、唐山交大、清华大学的采矿系调整到学校；1953年，学校迁至北京，改称北京矿业学院；“文革”期间，学校更名为四川矿业学院；1978年，学校在江苏徐州重建，恢复中国矿业学院校名；1988年，学校更名为中国矿业大学；2000年，学校整体划转教育部直属管理；2004年正式拥有研究生院。\n[1] \n据2020年4月学校官网显示，学校有文昌校区和南湖校区，校园面积4413亩；设有21个学院；有全日制本科生23900余人，各类硕士、博士研究生13000余人，留学生740余人。 \n[1]", "motto": ""}
{"id": "S_355", "name": "中国石油大学（华东）", "name_en": "China University of Petroleum", "sign": "sydyjs", "about": "中国石油大学（华东）是教育部直属全国重点大学，国家首批世界一流学科建设高校，国家“211工程”和“985工程优势学科创新平台”重点建设高校，高水平行业特色大学优质资源共享联盟成员，入选国家“111计划”、卓越工程师教育培养计划、国家建设高水平大学公派研究生项目、国家大学生创新性实验计划、国家级大学生创新创业训练计划、新工科研究与实践项目、全国毕业生就业典型经验高校、全国深化创新创业教育改革示范高校，是教育部和五大能源企业集团公司、教育部和山东省人民政府共建的高校，是石油、石化高层次人才培养的重要基地，被誉为“石油科技人才的摇篮”，已成为一所以工为主、石油石化特色鲜明、多学科协调发展的大学。设有研究生院和国家大学科技园。学校始建于1953年，1960年被确定为全国重点高校，1988年更名为石油大学，逐步形成山东、北京两地办学的格局，1997年正式进入国家“211工程”首批重点建设的高校行列；2005年1月，学校更名为中国石油大学。截至2019年7月，学校有青岛、东营两个校区，校园总面积4774亩，建筑面积125万平方米，图书馆藏书284万册；下设19个学院（部）；有11个博士后科研流动站，14个博士学位授权一级学科，3个博士学位授权自主设置二级学科，2种博士专业学位授权类别，32个硕士学位授权一级学科，2个硕士学位授权二级学科，15种硕士专业学位授权类别，68个本科专业\n[1] \n；有教师1700余人，全日制在校本科生近19000人、研究生近7000人，留学生1100余人。\n[2-3]", "motto": ""}
{"id": "S_362", "name": "哈尔滨工业大学（深圳）", "name_en": "Harbin Institute of Technology，Shenzhen", "sign": "hitsz", "about": "哈尔滨工业大学（深圳）（Harbin Institute of Technology，Shenzhen）由哈工大与深圳市政府合作共建，是哈工大的一个校区，是中国九校联盟（C9）成员、国家“985工程”建设高校、世界一流大学建设高校（A类）。\n[1] \n哈尔滨工业大学（深圳）的前身是始建于2002年的哈尔滨工业大学深圳研究生院，2017年获批成立开展本科教育的哈尔滨工业大学（深圳）。2018年，中共哈尔滨工业大学（深圳）委员会成立。\n[1-2] \n截至2020年3月，学校设有10个学院、4个研究院；有8个国家一级重点学科；有全职教师400余人；有全日制在校生6200余人，其中本科生2600余人、硕士及博士研究生3500余人。\n[3]", "motto": ""}
{"id": "S_369", "name": "上海海洋大学", "name_en": "Shanghai Ocean University", "sign": "shou", "about": "上海海洋大学（Shanghai Ocean University）是上海市人民政府与国家海洋局、农业农村部共建高校，是国家“世界一流学科建设高校”，入选教育部卓越农林人才教育培养计划、国家建设高水平大学公派研究生项目、国家“特色重点学科项目”、上海高水平地方高校建设计划、国家级新农科研究与改革实践项目、国家级大学生创新创业训练计划、全国毕业生就业典型经验高校、中国政府奖学金来华留学生接收院校、上海市首批课程思政教育教学改革整体试点校、上海市首批深化创新创业教育改革示范高校、上海市级新工科研究与改革实践项目，为中国新农科水产联盟副理事长单位。\n[1-2] \n学校前身是张謇、黄炎培创建于1912年的江苏省立水产学校，历经国立中央大学农学院水产学校、国立四川水产职业学校、上海市立吴淞水产专科学校、上海水产专科学校等办学时期，1952年升格为中国第一所本科水产高校——上海水产学院，1985年更名为上海水产大学，2008年更名为上海海洋大学，江泽民同志题写校名。截至2020年4月，学校有沪城环路校区、军工路校区2个校区，另有滨海基地386亩、象山科教基地56.7亩，主校区沪城环路校区占地1600余亩；设有14个学院（部），42个本科专业；有3个博士后科研流动站，4个一级学科博士点、13个一级学科硕士点，1个二级学科硕士点，7个专业学位硕士点；有全日制本科生近12000人、全日制在籍研究生3600余人，2019年有国际生802人；教职工1200余人。\n[3]", "motto": ""}
{"id": "S_370", "name": "华北理工大学", "name_en": "North China University of Science and Technology", "sign": "yjsxy", "about": "华北理工大学（North China University of Science and Technology），简称华北理工，位于河北省唐山市，是一所省属重点骨干大学；是中华人民共和国应急管理部、国家国防科技工业局与河北省人民政府共建高校，入选教育部卓越工程师教育培养计划、卓越医生教育培养计划、国家级大学生创新创业训练计划、新工科研究与实践项目、省部共建协同创新中心、国家专业综合改革试点。\n[1] \n学校于2010年由原河北理工大学和华北煤炭医学院合并组建而成，曾用名河北联合大学，2015年经教育部批准，学校更名为华北理工大学。河北理工大学前身为创办于1895年的北洋西学学堂矿务学学门，1958年建校，1959年天津大学矿冶系并入，曾沿用唐山矿冶学院、河北理工学院等校名；华北煤炭医学院前身为创办于1926年的开滦高级护士职业学校，1963年由原北京医学院、中国协和医科大学、天津医学院等抽调一批骨干教师成立唐山煤矿医学院，1984年更名为华北煤炭医学院。\n[1] \n据2020年8月学校官网显示，学校规划占地4500亩、总建筑面积103.6万；学校设有33个教学机构，有95个本科专业；拥有1个博士后科研流动站，3个博士学位授权一级学科，27个硕士学术学位授权一级学科，21个硕士专业学位授权类别；有专任教师1834人；有全日制学生40747人，其中本科生31482人、博士和硕士研究生3590人、留学生255人。临床医学、生物与生化、化学3个学科进入ESI全球排名前1%。\n[1-2]", "motto": "明德博学、勤奋求实"}
{"id": "S_379", "name": "合肥工业大学", "name_en": "Hefei University of Technology", "sign": "hfut", "about": "合肥工业大学（Hefei University of Technology），是中华人民共和国教育部直属的全国重点大学，由教育部、安徽省人民政府、工业和信息化部和国家国防科技工业局共建\n[1] \n，是国家“世界一流学科建设高校”，国家“211工程”建设高校，国家“985工程优势学科创新平台”建设高校；入选国家“2011计划”、“111计划”、卓越工程师教育培训班养计划、国家大学生创新性实验计划、国家级大学生创新创业训练计划、国家建设高水平大学公派研究生项目、新工科研究与实践项目、国家大学生文化素质教育基地、全国高校实践育人创新创业基地、全国首批深化创新创业教育改革示范高校、全国创新创业典型经验高校、中国政府奖学金来华留学生接收院校，CDIO工程教育联盟成员单位。\n[2] \n学校创建于1945年，几易校名，1958年正式定名为合肥工业大学，1960年中共中央批准为全国重点大学，历经与安徽工学院、安徽水利电力学院合并重组，先后隶属高教部、机械工业部、机械电子工业部、教育部管辖。\n[3] \n截至2020年3月，学校占地总面积5千余亩，在合肥市设有屯溪路校区、翡翠湖校区、六安路校区和合肥工业大学智能制造技术研究院，在宣城市设有合肥工业大学宣城校区；下设23个学院（部），94个本科专业；拥有12个博士后科研流动站，16个一级学科博士点、2个专业学位博士点；38个一级学科硕士点、19个专业学位硕士点；专任教师2100余人，在校全日制本科生3.26万余人、硕士和博士研究生1.3万余人。\n[4-5]", "motto": ""}
{"id": "S_382", "name": "安徽新华学院", "name_en": "Anhui Xinhua University", "sign": "xinhua", "about": "安徽新华学院（Anhui Xinhua University）坐落于安徽省合肥市，是安徽新华集团投资有限公司举办的全日制普通本科高等院校。\n[1] \n学校前身是创办于2000年的安徽新华职业学院。2005年5月，经教育部批准升格为普通本科高校，更名为安徽新华学院。\n[2] \n据2020年6月学校官网信息显示，学校占地面积1500余亩，校舍建筑面积50万余平方米；有全日制在校生23000余人，专任教师1300余人；有11个二级学院和2个教学部，开设62个本科专业和22个高职专科专业。\n[2-3]", "motto": ""}
{"id": "S_383", "name": "新疆大学", "name_en": "Xinjiang University", "sign": "xju", "about": "新疆大学（Xinjiang University），简称“新大”，位于新疆维吾尔自治区首府乌鲁木齐，是世界一流大学建设高校（B类）\n[1] \n、综合性全国重点大学、教育部与新疆维吾尔自治区人民政府“部区合建”高校、国家“211工程”重点建设高校、国家西部大开发重点建设高校，入选国家“111计划”、中西部高校综合实力提升工程、国家建设高水平大学公派研究生项目、中国政府奖学金来华留学生接收院校、卓越工程师教育培养计划、卓越法律人才教育培养计划、全国深化创新创业教育改革示范高校、首批高等学校科技成果转化和技术转移基地，中西部“一省一校”国家重点建设大学（Z14）联盟成员，中国—中亚国家大学联盟发起高校。\n[2] \n新疆大学前身是创办于1924年的新疆俄文法政专门学校。1935年1月改建为新疆学院。1960年10月1日，新疆大学正式成立。1978年，学校被国务院确定为新疆唯一的全国重点大学。1997年被列入国家首批“211工程”重点建设高校。2000年被确定为国家西部大开发重点建设高校；同年，新疆大学与原新疆工学院合并组建新的新疆大学。2004年，学校成为新疆维吾尔自治区人民政府、教育部“区部共建”高校。\n[3] \n截至2020年8月，学校有校本部、北校区、南校区三个校区，占地面积约4363亩；有各类在读学生36996人，其中普通本科生21508人，硕士研究生6103人，博士研究生493人，在职攻读硕士学位学生537人，留学生347人，成人本专科生8008人。\n[2] \n\n[4]", "motto": ""}
{"id": "S_388", "name": "华南农业大学", "name_en": "South China Agricultural University", "sign": "scaujwc", "about": "华南农业大学（South China Agricultural University），简称华农，是一所以农业科学和生命科学为优势，以热带亚热带区域农业研究为特色的全国重点大学，广东省人民政府和农业农村部共建的省部共建大学，为广东省“211工程”、广东省高水平大学建设高校，入选国家”特色重点学科项目“建设高校、国家建设高水平大学公派研究生项目、教育部首批”三全育人“改革试点高校、全国深化创新创业教育改革示范高校、中国政府奖学金来华留学生接收院校、国家“卓越农林人才教育培养计划”改革试点高校、国家大学生文化素质教育基地、首批高等学校科技成果转化和技术转移基地、国家“111计划”，粤港澳高校联盟、CDIO工程教育联盟成员单位。学校始创于1909年的广东全省农事试验场暨附设农业讲习所。1952年，由中山大学农学院、岭南大学农学院和广西大学农学院畜牧兽医系及病虫害系的一部分合并成立华南农学院，隶属农业部主管。1984年，更名为华南农业大学。2000年，学校由农业部划归广东省主管。\n[1] \n截至2019年5月，学校天河校本部4407余亩，增城教学科研基地3863余亩，建筑总面积145万平方米；设有26个学院（部）， 98个本科专业；有11个博士后科研流动站，12个博士学位授权一级学科，1个博士专业学位类别，28个硕士学位授权一级学科，12个硕士专业学位类别；有教职工约3400人；有全日制在校生4.2万余人，其中本科生3.6万余人，研究生6000余人，留学生133人。\n[1-4]", "motto": "修德、博学、求实、创新"}
{"id": "S_400", "name": "湖南城市学院", "name_en": "Hunan City University", "sign": "hncu", "about": "湖南城市学院（Hunan City University），简称“湖南城院\n[1] \n”是一所由湖南省人民政府主办的全日制普通本科院校，属于湖南省“双一流”高水平应用特色学院，是“教育部信息化建设试点单位”、全国毕业生就业典型经验高校。湖南城市学院由原益阳师范高等专科学校和原湖南城建高等专科学校于2002年合并组建而成。益阳师范高等专科学校前身是1970年创办的益阳地区师范专科学校，湖南城建高等专科学校前身是1978年创办的益阳基础大学。截至2020年5月，学校有校园面积1415亩，建筑面积58万平方米，固定资产14.58亿元；有纸质图书藏书189万册，电子图书234万册；设有13个二级学院，51个本科专业；有专任教师1115人，全日制本科生18600余人。\n[2]", "motto": ""}
{"id": "S_404", "name": "天津商业大学", "name_en": "Tianjin University of Commerce", "sign": "tjcu", "about": "天津商业大学（Tianjin University of Commerce），简称TUC，是一所以商学为主干，管、经、工、法、文、理、艺多学科相互支撑、协调发展的高等学校，是天津市属重点大学，国家首批卓越农林人才教育培养计划改革试点高校，入选国家级人才培养模式创新实验区、国家级大学生创新创业训练计划、教育部首批新工科研究与实践项目、数据中国“百校工程”、天津市一流学科建设项目、天津市卓越工程师人才教育培养计划。\n[1-2] \n天津商业大学的前身是天津商学院，由原国家商业部和天津市人民政府于1980年创建。1998年，实行中央与地方共建、以地方管理为主的管理体制。2007年，天津商学院更名为天津商业大学。\n[3] \n截至2020年3月，学校占地面积近1340亩，建筑面积近51万平方米，教学科研仪器设备总值5.46亿元，图书馆中外文藏书214.55万册；有在校生2.27万余人，专任教师972名；设有14个学院和3个教学部；开设59个本科专业（方向）；有10个一级学科硕士点，10个专业学位硕士点；有7个市级重点学科。\n[1]", "motto": ""}
{"id": "S_411", "name": "北京第二外国语学院", "name_en": "Beijing International Studies University", "sign": "bisu", "about": "北京第二外国语学院（Beijing International Studies University），简称“北二外”或“二外”（BISU），是一所以外语和旅游为特色学科，文学、管理学、经济学、哲学等多学科门类发展的语言类市属重点高校。学校入选中国政府奖学金来华留学生接收院校、国家级大学生创新创业训练计划、双万计划、北京市外培双培计划、北京市高等学校菁英奖学金项目，国际大学翻译学院联合会、中日人文交流大学联盟成员，英国国家高等教育文凭课程示范中心、中国国际贸易学会服务贸易专业委员会、全国旅游职业教育教学指导委员会、中国英汉语比较研究会语言服务行业专业委员会秘书处所在地，中国旅游协会旅游教育分会会长单位，5G商贸化联盟发起单位，并具有海外招收留学生、招收高水平运动员资格。\n[1-5] \n北京第二外国语学院是周恩来总理亲自提议、在原新华社外文干部学校基础上于1964年10月成立的，是全国第一批本科招生院校、中央与北京市共建的北京市属重点高校。先后隶属国家对外文化联络委员会、外交部、北京市人民政府、教育部和国家旅游局领导。2000年2月，划归北京市人民政府管理。\n[6] \n截至2020年5月，学校设有研究生院和17个教学单位；有本科专业45个；有联合培养博士点2个、硕士学位一级学科授权点5个；有各类在校生近万人，其中本科生6300余人、研究生1400余人、留学生近700人、贯培生近1400人；有在职在编教职工近千人；有藏书120万余册。\n[7]", "motto": ""}
{"id": "S_415", "name": "云南财经大学", "name_en": "Yunnan University of Finance And Economics", "sign": "ynufe", "about": "云南财经大学（Yunnan University of Finance and Economics，YNUFE） ，简称 “云财大”，位于昆明市，是云南省重点大学、云南省高水平大学整体建设高校、全国大学生社会实践重点组织单位、全国深化创新创业教育改革示范高校、中国政府奖学金来华留学生接收院校，入选教育部第一批“香港与内地高等学校师生交流计划项目”、商务部国际商务官员研修基地、国家级大学生创新创业训练计划；是一所以经济学、管理学为主干学科，法学、哲学、文学、理学、工学、艺术等9大学科门类交叉渗透、协调发展的多学科性财经类高水平教学研究型大学。\n[1] \n云南财经大学前身是始建于1951年的云南省财政干部学校；1979年开办财贸大专班，招收大专生；1981年经教育部批准成立云南财贸学院，开始全日制本科教育；1995年被云南省政府确定为省属重点大学；1998年合并云南经济管理干部学院；2006年经教育部批准更名为云南财经大学；2013年成为博士授权单位，2014年获得首个博士后流动站。\n[1-2] \n截至2019年12月，学校携龙泉校区和安宁校区两个校区，占地面积2113亩；下设19个学院、1个教学部、14个独立研究机构；有4个一级学科博士点及博士后流动站；10个一级学科硕士点，57个二级学科硕士点，15个专业学位硕士点；有63个本科专业；有教职工2078人，其中专任教师1338人；全日制在校本科生，硕士、博士研究生和留学生共计30572人。\n[1]", "motto": ""}
{"id": "S_417", "name": "北京化工大学", "name_en": "Beijing University of Chemical Technology", "sign": "buct", "about": "北京化工大学是中华人民共和国教育部直属的全国重点大学，是国家“世界一流学科建设高校”，国家“211工程”、“985工程优势学科创新平台”建设高校，国家国防科技工业局、教育部共建高校，北京高科大学联盟、智能制造新工程师校企联盟成员，全国创新创业典型经验高校，中国政府奖学金来华留学生接收院校；入选高等学校学科创新引智计划、卓越工程师教育培养计划、国家大学生创新性实验计划、国家建设高水平大学公派研究生项目、新工科研究与实践项目、首批高等学校科技成果转化和技术转移基地。北京化工大学原名北京化工学院，始建于1958年，隶属于原中华人民共和国化学工业部领导。1971年，与北京化纤工学院合并组建新的北京化工学院。1978年，北京化纤工学院从学校分出。1994年，学校更名为北京化工大学。1996年，北京化工管理干部学院并入学校。1998年，学校划转教育部直接管理。2007年，成为教育部、原国家安全生产监督管理总局和中国石油化工集团共建高校。\n[1] \n截至2018年12月，学校由3个校区、2个基地组成，总占地面积约3000亩，总建筑面积93万余平方米；固定资产总值100亿元，科研教学仪器设备总值10.9亿元，图书馆藏书170余万册；共有教职工2500余人，其中院士8人（含双聘3人）；在校全日制本科生15575人，研究生6789人（含博士974人）；设有16个学院，开办55个本科专业；拥有7个博士后流动站，8个一级学科博士点，21个一级学科硕士点，6个硕士专业学位授权类别，8个工程硕士授权领域。\n[2]", "motto": ""}
{"id": "S_419", "name": "内蒙古农业大学", "name_en": "Inner Mongolia Agricultural University", "sign": "imau", "about": "内蒙古农业大学（Inner MongoliaAgricultural University，IMAU），简称“内农大”，坐落于内蒙古自治区呼和浩特市，学校是原国家林业局和内蒙古自治区人民政府共建的一所全日制普通高等学校，是国家西部大开发“一省一校”重点支持建设大学、第一批国家大学生文化素质教育基地、中国政府奖学金来华留学生接收院校，入选中西部高校基础能力建设工程、国家建设高水平大学公派研究生项目、特色重点学科项目、卓越农林人才教育培养计划。学校由中国农业大学对口支援。\n[1-2] \n1952年，原河北农学院、平原农学院的畜牧兽医系和山西农学院的兽医专业整建制迁至归绥（现呼和浩特），组建内蒙古畜牧兽医学院；1958年，内蒙古林学院成立；1960年，内蒙古畜牧兽医学院更名为内蒙古农牧学院；1999年，内蒙古农牧学院和内蒙古林学院合并组建内蒙古农业大学。\n[3] \n截至2020年4月，学校总占地面积1.4万亩（包括科技园区），校园占地总面积3360亩（校本部2630亩），校本部教学行政用房面积40.92万平方米，教学科研仪器设备总值10亿元；设有教学院部23个，开办本科专业82个；有普通高等教育全日制在校生35080人（校本部28561人），专任教师1683人（校本部1351人）；一级学科博士学位授权点13个、一级学科硕士学位授权点24个、硕士专业学位授权类别8种；馆藏纸质文献1663716册，中外文期刊1100余种，电子图书194.1万册，电子期刊2万余种。\n[3]", "motto": ""}
{"id": "S_426", "name": "兰州财经大学", "name_en": "LanZhou University of Finance and Economics", "sign": "lzufe", "about": "兰州财经大学（Lanzhou University of Finance and Economics），简称“兰州财大”，坐落于甘肃省兰州市。入选中西部高校基础能力建设工程、全国深化创新创业教育改革示范高校、国家级大学生创新创业训练计划、高等学校特色专业建设点、教育部产学合作协同育人项目，是“一带一路”高校战略联盟、财经一流学科建设联盟、中国高校创新创业教育联盟、丝绸之路大学联盟成员，国家外专局“西部中青年干部英语强化项目”重点培训基地。\n[1-6] \n兰州财经大学肇始于1952年成立的甘肃省人民政府行政干部学校；1958年，升格为甘肃财经学院，隶属甘肃省人民政府领导，实施本科教育；1981年，成立兰州商学院，先后隶属原国家商业部、国内贸易部领导；1998年，实行中央与地方共建、以甘肃为主的管理体制；2003年，增列为硕士学位授予单位；2015年，更名为兰州财经大学；2018年，增列为博士学位授予单位。\n[6] \n截至2020年10月，兰州财经大学有和平、段家滩两个校区，占地面积1700余亩，校舍建筑面积73.01万平方米，教学科研仪器设备总值8734.41万元；设有19个教学单位，开设本科专业60个；拥有1个博士学位授权一级学科点，7个硕士学位授权一级学科点，10个硕士专业学位授权点；有教职员工1300余人，全日制在校本科生近1.8万人，硕士研究生1787人，博士研究生10人，继续教育学员4500余人，留学生72人。\n[6]", "motto": ""}
{"id": "S_428", "name": "攀枝花学院", "name_en": "Panzhihua University", "sign": "pzhxy", "about": "攀枝花学院是教育部布点在川西南、滇西北的一所以工为主的综合性普通本科院校，学校坐落于四川省攀枝花市。入选“教育部·中兴通讯ICT产教融合创新基地项目”第二批合作高校，是四川省知识产权优势培育单位、四川省首批激励科技人员创新创业改革试点高校、四川省职务科技成果权属混合所有制改革试点单位。学校始建于1983年的攀枝花大学，1994年与攀枝花教育学院合并，1998年四川省攀枝花卫生学校并入，2001年经教育部批准改建为本科院校并更名为攀枝花学院，2004年攀枝花市高级技工学校整体划归学校，2005年增列为学士学位授予单位，2007年通过教育部本科教学工作水平评估。据2019年4月学校官网显示，学校占地面积1223亩，校舍面积811亩；固定资产总值7.58亿元，教学科研仪器设备总值2.44亿元；馆藏图书388.54万册；下设20个教学单位，开设有54个本科专业、41个专科专业；有教职工1138人，其中专任教师882人；有全日制本专科在校生及研究生、留学生近17000人，中专、技校在校生1186名。\n[1]", "motto": ""}
{"id": "S_435", "name": "内蒙古大学", "name_en": "Inner Mongolia University", "sign": "imu", "about": "内蒙古大学（Inner Mongolia University），简称“内大”（IMU），坐落于呼和浩特市，是教育部与内蒙古自治区人民政府“部省合建”高校，是国家“世界一流学科建设高校”、国家“211工程”重点建设高校、内蒙古自治区一流大学建设支持高校、中西部“一省一校”国家重点建设大学，入选国家建设高水平大学公派研究生项目、卓越法律人才教育培养计划、国家大学生创新性实验计划、国家级大学生创新创业训练计划、新工科研究与实践项目，全国首批深化创新创业教育改革示范高校、国家大学生文化素质教育基地、教育部来华留学示范基地，是接受中国政府奖学金、内蒙古自治区政府奖学金和孔子学院奖学金来华留学生高校 ，“一带一路”智库合作联盟理事单位。\n[1-2] \n内蒙古大学创建于1957年，是一所综合性大学，1962年开始招收研究生；1978年被确定为全国重点大学；1997年成为国家“211工程”重点建设大学；2004年成为内蒙古自治区人民政府和教育部“省部共建”大学；2012年入选“国家中西部高校提升综合实力计划”高校，2016年被国务院确定为中西部“一省一校”重点支持建设高校；2017年入选国家一流学科建设高校；2018年成为教育部与内蒙古自治区自治区人民政府“部区合建”高校。\n[3] \n据2020年8月学校官网显示，学校由校本部、交通学院、满洲里学院构成，另设有1所独立学院—创业学院，占地面积3801.5亩，建筑面积84.97万平方米；校本部设有21个学院，94个本科专业；有各类在校生27132人；有在编教职工1987人。\n[4]", "motto": ""}
{"id": "S_442", "name": "北京协和医学院", "name_en": "Peking Union Medical College Hospital", "sign": "pumc", "about": "北京协和医学院是国家卫生健康委员会直属、与中国医学科学院实行院校合一管理体制的全国重点大学，属于世界一流学科建设高校，入选卓越医生教育培养计划。\n[1] \n学校前身是美英基督教教会于1906年共同创办的协和医学堂。1912年，改称协和医学校。1917年，成立北京协和医学院。1919年，改名北京协和医科大学。1929年，更名私立北平协和医学院。1951年1月，学校由中央人民政府教育部和卫生部接管，且改名为中国协和医学院。历经传承与发展，学校先后更名为中国医科大学、中国首都医科大学和中国协和医科大学。2006年定名北京协和医学院。据2020年9月学校官网显示，学校设有6所医院、7个学院，含有国家重点一级学科2个、博士学术学位一级学科授权点7个、硕士学术学位一级学科授权点3个、本科专业2个；有在校生6102人，其中博士生1629人、硕士生1920人、本科生906人、专科生236人、成人教育1411人。\n[1-2]", "motto": ""}
{"id": "S_451", "name": "山西传媒学院", "name_en": "Commumication University of Shanxi", "sign": "arft", "about": "山西传媒学院（Communication University of Shanxi），简称“山西传媒”，是中华人民共和国国家广播电视总局和山西省人民政府共建高校，中国培养广播影视及其他传媒专门人才的主要基地之一，多年来为中央和各级各类传媒领域培养了大批专业人才，在业界人士口中有“老华广”之称。学校是中国第三大传媒院校，全国三所公办传媒本科院校之一，国家新闻出版广电总局干部培训基地，中国戏剧影视学术研究基地，国家动画教学研究基地。山西省首批“部校共建卓越新闻传播人才培养基地”高校、山西省高等学校人文社会科学重点研究基地、山西省中小企业创业基地。山西传媒学院前身是1983年由原广播电视部建立的华北广播电视学校，1990年成立广播电影电视部管理干部学院，2013年4月建立山西传媒学院。 2016年，学校与山西大学联合培养专业学位硕士研究生试点正式签约。2018年被批准为硕士学位授予权立项建设培育单位。据2019年7月学校官网显示，学校有文华和东华两个校区，设有8个二级学院，3个教学部，开设21个本科专业。文华校区位于山西高校新校区文华街，东华校区位于太原市五龙口街，校园占地面积共940余亩，校舍建筑面积28万平方米。\n[1-2]", "motto": ""}
{"id": "S_455", "name": "东北师范大学", "name_en": "Northeast Normal University", "sign": "nenu", "about": "东北师范大学（Northeast Normal University），简称东北师大，位于北国春城-长春市，是中华人民共和国教育部直属高校，由教育部与吉林省人民政府共建综合性研究型全国重点大学；是世界一流学科建设高校、国家“211工程”和“985工程优势学科创新平台”重点建设高校，入选国家“111计划”、“国培计划”、卓越教师培养计划、国家建设高水平大学公派研究生项目、国务院侨办华文教育基地、教育部教育援外基地、国家大学生文化素质教育基地、国家大学生创新性实验计划、国家级大学生创新创业训练计划，是国家师范生免费教育和卓越教师培养计划试点高校、教育部“援疆学科建设计划”高校、中国-东盟教育培训中心承办高校、中国政府奖学金来华留学生接收院校。\n[1-5] \n东北师范大学于1946年建校，原名东北大学，是中国共产党在东北地区创建的第一所综合性大学。1950年根据国家教育事业发展的需要，易名东北师范大学。1953年，学校开始招收和培养研究生。1958年划归吉林省管理，更名为吉林师范大学。1980年重新划归教育部，复名为东北师范大学。2019年4月学校官网信息显示，东北师范大学有自由校区和净月校区，占地面积约2512.16亩；全日制在校学生28024人；专任教师1557人；设有23个学院（部），78个本科专业，38个硕士学位授权一级学科，17个硕士专业学位授权点，22个博士学位授权一级学科，2个博士专业学位授权点，20个博士后科研流动站，5个国家重点学科，6个“双一流”建设学科。\n[6]", "motto": ""}
{"id": "S_463", "name": "河北农业大学", "name_en": "Hebei Agriculture University", "sign": "hebau", "about": "河北农业大学（Hebei Agricultural University）位于河北省保定市，是河北省人民政府与教育部、农业农村部、国家林业和草原局分别共建的省属重点骨干大学，学校入选第一批“卓越农林人才教育培养计划”和“卓越工程师教育培养计划”。是教育部100所“中西部高校基础能力建设工程”高校。\n[1] \n河北农业大学的前身是光绪二十八年（1902年）创立的直隶农务学堂；1912年改为直隶公立农业专门学校；1921年直隶公立农业专门学校、医务学堂，还有法律、法政、高等师范等学堂合并，组成河北大学；1931年河北大学解散，河北省立农学院独立办学；1958年河北农学院更名为河北农业大学；1995年与原河北林学院合并组建为新的河北农业大学。\n[1] \n截至2020年5月，学校共有5个校区，校园占地2765亩，建筑面积134.4万平方米；设有29个学院（系），91个本科专业，有8个博士后科研流动站，11个一级学科博士点，1个博士专业学位授权类别，24个一级学科硕士点，12个硕士专业学位授权类别，6个工程硕士领域；在职教职工3100人，2个学科进入ESI全球排名前1%。\n[1]", "motto": ""}
{"id": "S_467", "name": "四川大学锦城学院", "name_en": "Jincheng College of Sichuan University", "sign": "SichuanJC", "about": "四川大学锦城学院（Jincheng College of Sichuan University），位于四川成都，是经中华人民共和国教育部批准、由四川大学、四川锦城实业发展有限公司合作举办的全日制普通本科民办独立学院。\n[1] \n学校成立于2005年5月9日，地处四川省成都市成都高新技术产业开发区西部园区西源大道1号。2017年11月30日，中国西部第一条量子通信教学线路开通暨西部高校首个量子通信实验平台启用仪式在四川大学锦城学院举行。\n[1] \n截至2020年8月，四川大学锦城学院校园占地面积1500余亩，现设有11个二级学院、52个本科专业、18个专科专业、100余个专业方向，在校师生20000余人，本科生16000余人\n[1] \n，形成了文、理、工、经、管、艺六个学科门类协调发展，多层次、多形式的专业门类较为齐全的综合性的办学格局。\n[1]", "motto": ""}
{"id": "S_470", "name": "河北工业大学", "name_en": "Hebei University of Technology", "sign": "HEBUT", "about": "河北工业大学（Hebei University of Technology）坐落于天津市，由中华人民共和国教育部与河北省人民政府、天津市人民政府共建，隶属于河北省，是国家“世界一流学科建设高校“、国家“211工程”重点建设高校，入选国家“中西部高校基础能力建设工程”、教育部“卓越工程师教育培养计划”、河北省“国家一流大学建设”一层次学校、天津市高水平特色大学建设项目、国家建设高水平大学公派研究生项目、中国政府奖学金来华留学生接收院校、国家级新工科研究与实践项目、首批高等学校科技成果转化和技术转移基地，CDIO工程教育联盟成员单位。河北工业大学前身为创办于1903年的北洋工艺学堂，之后相继更名为直隶高等工业学堂、直隶高等工业学校、直隶公立工业专门学校、河北省立工业专门学校、河北省立工业学院、河北省立工学院、河北工学院，1951年与北洋大学合并为天津大学，1958年恢复重建，1962年与天津工学院合并为新的天津工学院，1971年复名河北工学院，1995年定名为河北工业大学。\n[1] \n截至2020年9月，学校总占地4000余亩，建有天津校区和廊坊分校，其中天津市北辰区主校区占地面积3063亩；设有19个教学机构，有75个本科专业；有教职员工2700余人，其中专任教师近1600人，有全日制在校生3万余人。材料科学、化学、工程学学科领域分别进入ESI全球排名前1%。\n[2-3]", "motto": ""}
{"id": "S_474", "name": "北京政法职业学院", "name_en": "Bei Jing college of politics and law", "sign": "bcpl", "about": "北京政法职业学院是经北京市人民政府批准、教育部备案的全日制普通高等职业院校。\n[1] \n学院前身为1982年建校的北京市政法干部学校，1985年更名为北京市政法管理干部学院，1993年、2000年原北京市法律业余大学、北京市司法学校先后并入，2003年8月北京市政法管理干部学院与北京市第三人民警察学校合并组建北京政法职业学院。\n[1] \n截至2016年4月，学院有大兴、杨闸两个校区，校园总面积35.9万平方米，校舍建筑面积约为13.6万平方米，有固定资产总值7亿元，开设6个系部、20个专业，有在岗教职员工363人，教职工中现有专任教师186人，全日制在校生3900人。\n[1]", "motto": ""}
{"id": "S_475", "name": "东北财经大学", "name_en": "Dongbei University of Finance And Economics", "sign": "dufe", "about": "东北财经大学，简称东北财大、东财，位于辽宁省大连市，是财政部、教育部和辽宁省人民政府共建高校，辽宁省一流大学重点建设高校；是一所经济学、管理学为优势特色，经济学、管理学、法学、文学、理学等多学科发展的财经大学；入选国家“2011计划”、教育部人文社会科学重点研究基地、国家“特色重点学科项目”建设高校、国家建设高水平大学公派研究生项目、中国政府奖学金来华留学生接收院校、国际中文教师奖学金接收院校、国家级大学生创新创业训练计划、全国深化创新创业教育改革示范高校、全国创新创业典型经验高校、为全国“财经一流学科建设联盟”创始成员、中国高校创新创业教育联盟共享财务专业委员会会员单位、美国CFA协会大学项目合作伙伴、澳洲注册会计师公会认证高校、中英合作办学联盟牵头单位。\n[1-3] \n东北财经大学始建于1952年，原名为东北财经学院；1958年，东北财经学院与沈阳师范学院、沈阳俄文专科学校合并组建辽宁大学；1959年，原东北财经学院的主体，即计统系与财政系，以及部门经济专业的一部分教师从辽宁大学迁出，与辽宁商学院合并，成立辽宁财经学院；1985年更名为东北财经大学。截至2020年4月，学校占地650204.9平方米；开设41个本科专业；拥有国家重点学科3个，国家重点（培育）学科1个，博士后科研流动站6个，一级学科博士点6个，一级学科硕士点10个，专业学位硕士点16个；有全职教职工1778人；有全日制在校生1.6余万人，其中本科生9631人、研究生5946人。\n[2] \n\n[4-8]", "motto": ""}
{"id": "S_477", "name": "山东水利职业学院", "name_en": "Shandong Water Conservancy Vocational College", "sign": "sdwcvc", "about": "山东水利职业学院，位于山东省日照市，是经山东省人民政府批准建立的全日制普通高等职业院校。为全国优质水利高等职业院校、全国现代学徒制试点单位、全国首批水利高等职业教育示范院校、山东省优质高等职业院校、山东省首批技能型人才培养特色名校、山东省高校就业工作优秀院校和山东省德育工作优秀高校。\n[1] \n学院成立于1958年，前身是山东省水利机电学校。2002 年，经山东省人民政府批准，改建为山东水利职业学院。2004 年，主体搬迁至日照。2012 年，成为山东省技能型人才培养特色名校立项建设单位。\n[1] \n据2019年4月学校官网显示，学院占地面积1595亩，校舍总建筑面积53.7万平方米；拥有教职工960人，其中专任教师613人，全日制在校生1.3万余人；教学仪器设备总值1.24亿元，图书馆藏书102万余册；建设有109个设备先进的校内实验实训场；开设10个二级学院（系），拥有高职专科专业59个。\n[1-2]", "motto": ""}
{"id": "S_478", "name": "华东交通大学", "name_en": "East China Jiaotong University", "sign": "ecjtu", "about": "华东交通大学，简称“华东交大”，位于国家历史文化名城、江西省省会南昌市，是一所以工为主，经、管、文、理、法、教育、艺术等多学科协调发展，以交通为特色、轨道为核心的教学研究型大学，江西省属重点大学，是中国国家铁路集团有限公司、国家铁路局与江西省人民政府共建高校，入选中西部高校基础能力建设工程、教育部卓越工程师教育培养计划、国家级大学生创新创业训练计划、江西省一流学科建设高校、全国毕业生就业典型经验高校、全国创新创业典型经验高校、全国深化创新创业教育改革示范高校、全国高校实践育人创新创业基地、国家大学生文化素质教育基地、国家级知识产权培训基地、硕士研究生推免工作单位，为中俄交通大学联盟、中国—东盟轨道交通教育培训联盟创始成员。\n[1-2] \n1971年，国务院、中央军委决定将上海交通大学机车车辆系以及同济大学铁道工程专业并入上海铁道学院，更名为华东交通大学，迁往江西。1978年，华东交通大学与上海铁道学院各自继续办学。学校原隶属铁道部，2000年，转制为“中央与地方共建，以地方管理为主”。\n[1] \n截至2020年3月，学校占地面积2816亩，各类建筑面积80万平方米，图书馆收藏纸质图书234万册，电子文献233万册；设有20个学院，52个本科招生专业；拥有1个博士后科研流动站，1个博士后科研工作站，3个一级学科博士点，21个一级学科硕士点，17个硕士专业学位授权类别；有教职工2000余人，其中专任教师1200余人；有各类学生3万余人。\n[1]", "motto": ""}
{"id": "S_479", "name": "沈阳师范大学", "name_en": "Shenyang Normal University", "sign": "synu", "about": "沈阳师范大学（Shenyang Normal University），位于辽宁省沈阳市，由辽宁省人民政府举办并主管，\n[1] \n入选教育部“卓越法律人才教育培养计划”、“卓越教师培养计划”，为教育部首批开展专业学位研究生教育综合改革试点高校、全国第二批深化创新创业教育改革示范高校，是一所涵盖哲学、经济学、法学、教育学、文学、历史学、理学、工学、管理学、艺术学等十大门类的多科性大学。\n[2-4] \n沈阳师范大学始建于1951年，其前身为东北教育学院，1953年更名为沈阳师范学院；1965年更名为辽宁第一师范学院；1978年恢复沈阳师范学院校名。2002年，沈阳师范学院与辽宁教育学院合并组建为沈阳师范大学。\n[2] \n截止至2018年6月，学校占地面积1842亩，建筑面积1413亩。学校共有全日制本科生19293人，硕士研究生2917人，长短期留学生1029人，学校现有26个二级学院和本科专业76个。\n[2] \n\n[5]", "motto": ""}
{"id": "S_480", "name": "浙江经贸职业技术学院", "name_en": "Zhejiang Institute of Economics and Trade", "sign": "zjiet", "about": "浙江经贸职业技术学院（Zhejiang Institute of Economics and Trade）位于浙江省杭州市，是浙江省供销合作社联合社下属的全日制公办高职院校（副厅级）。\n[1] \n2012年入选浙江省示范性高等职业院校。\n[2] \n浙江经贸职业技术学院的前身是创办于1979年的浙江供销学校和创办于1984年的浙江省供销社职工学院；2002年，正式成立浙江经贸职业技术学院。2017年，毕业生职业发展状况及人才培养质量调查位居全省同类院校第三。 \n[1] \n截至2018年9月，浙江经贸职业技术学院占地575亩，总建筑面积25万平方米；教学科研仪器设备总值1.2亿元；共有6个系，开设28个高职专科专业；共有全日制在校专科生9100余人，专任教师300余人。\n[3-5] \n2019年12月，被教育部、财政部列入第三类高水平专业群建设单位（B档）。\n[6]", "motto": ""}
{"id": "S_481", "name": "西安航空职业技术学院", "name_en": "Xi'an Aeronautical Polytechnic Institute", "sign": "xihang", "about": "西安航空职业技术学院是一所全日制公办普通高等职业院校，坐落于陕西省西安市，是国家示范性高等职业院校，教育部第二批现代学徒制试点单位，教育部“高端技能型、应用型人才联合培养百千万交流计划”项目院校，被国家发改委、教育部确定为“十三五”产教融合发展工程规划项目建设单位，被教育部、财政部确定为“中国特色高水平高职学校和专业建设计划”立项建设单位；被陕西省遴选为优质院校立项建设单位、陕西省普通高校一流高职院校建设单位。学校始于1958年创建的第三机械工业部阎良第一航空工业工人技术学校，1979年更名为空军航空工程部第三技工学校。1985年学校改制为全日制中等专业学校，1994年更名为空军西安航空工程学校。2001年由空军移交陕西省管理，升格为高等职业院校，定名西安航空职业技术学院。\n[1] \n据2020年2月学校官网显示，学校有南、北、东3个校区，占地面积1000余亩；设有8个二级学院，50余个专科专业；有专、兼任教师750名，在校生12000余人。\n[2]", "motto": ""}
{"id": "S_482", "name": "大连海洋大学", "name_en": "Dalian Ocean University", "sign": "dlou", "about": "大连海洋大学（Dalian Ocean University ），是国家首批卓越农林人才教育培养计划改革试点高校、辽宁省一流大学重点建设高校，学校原为农业部直属的四所水产类高等院校之一，是一所以海洋和水产学科为特色的高等院校。\n[1] \n大连海洋大学的前身为创建于1952年的东北水产技术学校。1978年，大连水产专科学校升格为大连水产学院。2000年，辽宁省农业工程学校并入大连水产学院，学校由农业部划转辽宁省管理。2010年3月，更名为大连海洋大学，辽宁省人民政府与国家海洋局签订协议，共建大连海洋大学。\n[1] \n截至2018年12月，学校有黄海校区、渤海校区和瓦房店校区3个校区，占地面积74万平方米，教学、科研使用海域面积67万平方米，总建筑面积40万平方米；有一级学科硕士学位授权点12个、二级学科硕士学位授权点42个，有硕士专业学位授权领域11个，46个本科专业；有教职工近1200人，全日制在校生13600余人。\n[1]", "motto": ""}
{"id": "S_483", "name": "河海大学", "name_en": "Hohai University", "sign": "hhu", "about": "河海大学（Hohai University），简称“河海（HHU）”，是以水利为特色，工科为主，多学科协调发展的教育部直属，教育部、水利部、国家海洋局与江苏省人民政府共建的全国重点大学，是国家首批具有博士、硕士、学士三级学位授予权的单位，是国家“世界一流学科建设高校”，国家“211工程”重点建设、“985工程优势学科创新平台”建设以及设立研究生院的高校，入选国家“111计划”、“卓越工程师教育培养计划”、国家级大学生创新创业训练计划、国家建设高水平大学公派研究生项目、国家级新工科研究与实践项目、中国政府奖学金来华留学生接收院校、国家大学生文化素质教育基地、全国高校实践育人创新创业基地。\n[1] \n河海大学的前身可以追溯到1915年创建于南京的“河海工程专门学校”，是中国第一所培养水利人才的高等学府。1924年与国立东南大学工科合并成立河海工科大学，1927年并入国立第四中山大学，后更名为国立中央大学、南京大学。1952年南京大学水利系、交通大学水利系、同济大学土木系水利组、浙江大学土木系水利组以及华东水利专科学校合并成立“华东水利学院”。1960年被中共中央认定为全国重点大学。1985年恢复传统校名“河海大学”。\n[1] \n据2019年4月学校官网信息显示，学校在南京市、常州市设有西康路校区、江宁校区和常州校区，占地面积近2580亩；开设56个本科专业；有教职工3433名，各类学历教育在校学生51499名，其中研究生17142名，普通本科生19841名，成教学生13052名，留学生1464名。\n[1]", "motto": "苦朴素,实事求是，严格要求，勇于探索"}
{"id": "S_484", "name": "大连外国语大学", "name_en": "Dalian University of Foreign Languages", "sign": "dlufl", "about": "大连外国语大学（Dalian University of Foreign Languages）简称“大外”，坐落于中国辽宁省大连市，为辽宁省省属高校，是一所以外语为主，文、管、经、工、法、艺术等学科相互支撑、协调发展的多科型外国语大学。入选辽宁省一流大学重点建设高校。\n[1-2] \n大连外国语大学前身为大连日语专科学校，始建于1964年，是在周恩来总理等党和国家领导人的关怀下，为培养国家亟需的日语翻译人才而创建；1970年学校更名为辽宁外语专科学校，1978年升格为大连外国语学院，1986年获得硕士学位授予权，2013年更名为大连外国语大学，2013年获批服务国家特殊需求博士人才培养项目。\n[2-3] \n据2019年5月学校官网显示，学校总占地面积126.15万平方米，建筑面积47.31万平方米，教学科研及辅助用房15.85万平方米，教学科研仪器设备总值9613.2万元，信息化设备资产总值6958.99万元，下设21个教学单位，开设38个本科专业，有在职教职工1017人，有全日制在校生共14282人。\n[2]", "motto": ""}
{"id": "S_485", "name": "武汉体育学院", "name_en": "Wuhan Institute of Physical Education", "sign": "whsu", "about": "武汉体育学院，简称“武体”，位于湖北省武汉市，是由国家体育总局与湖北省人民政府共建、以湖北省管理为主的全日制普通高等院校，入选湖北省首批“双一流”建设高校。武汉体育学院原名中南体育学院，是中华人民共和国首批独立设置的全日制普通高等体育院校之一，1953年成立于江西省南昌市，1955年迁至湖北省武汉市，1956年更名为武汉体育学院，为国家体育总局直属，2001年改为国家体育总局与湖北省人民政府共建。截止2019年12月，学校占地总面积1820.6亩；设有16个教学单位，开设24个本科专业；拥有博士学位一级学科授予点1个，硕士学位一级学科授予点6个，硕士专业学位授予点4个；专任教师、教练员中具有高级职称的380余人；有全日制在校生12800余人，其中本科生11370余人，硕士、博士研究生1440余人，留学生40人。\n[1]", "motto": ""}
{"id": "S_486", "name": "辽宁大学", "name_en": "Liaoning University", "sign": "lnu", "about": "辽宁大学（Liaoning University），简称“辽大”\n[1] \n，是国家“世界一流学科建设高校”、国家“211工程”重点建设大学、辽宁省一流大学重点建设高校，入选卓越法律人才教育培养计划、国家建设高水平大学公派研究生项目、国家级大学生创新创业训练计划、全国深化创新创业教育改革示范高校、国家大学生文化素质教育基地。\n[2] \n辽宁大学源起于1948年11月东北人民政府在沈阳建立的商业专门学校，是中国共产党创建的第一所专门商科高校。1953年，东北商业专科学校合入东北财经学院。1958年，东北财经学院、沈阳师范学院的部分科系与沈阳俄文专科学校合并，组建成辽宁大学，朱德同志亲笔题写了校名。截至2020年6月，辽宁大学有沈阳崇山、沈阳蒲河区，辽阳武圣等3个校区，占地面积2190亩，校舍建筑面积89.44万平方米；有全日制在校学生2.4万余人，其中本科生1.7万人，研究生7100余人；有各类留学生1800余人。\n[2]", "motto": ""}
{"id": "S_487", "name": "三峡大学", "name_en": "China Three Gorges University", "sign": "ctgu", "about": "三峡大学是经国家教育部批准由原武汉水利电力大学（宜昌）和原湖北三峡学院于2000年5月25日合并组建的，是国家水利部和湖北省共建大学，入选教育部第二批“卓越工程师教育培养计划”、中西部高校基础能力建设工程（二期）、湖北省“国内一流大学”建设高校。原武汉水利电力大学（宜昌）的前身是于1978年成立的葛洲坝水电工程学院，先后隶属于水利电力部、能源部、电力工业部、国家电力公司，1996年与原武汉水利电力大学合并组建新的武汉水利电力大学，成为“211工程”建设大学的重要组成部分。原湖北三峡学院是由原宜昌师范高等专科学校、宜昌医学高等专科学校、宜昌职业大学于1996年合并而成。截至2017年12月，学校占地面积3000余亩，校舍总建筑面积140万平方米，教学科研仪器设备4万余台（件），设备总值达5.56亿元；图书馆馆藏纸质图书290余万册；共有全日制在校普通本科生22293人，博士、硕士研究生4266人，来华留学生1365人；拥有1个博士后科研流动站，4个一级学科博士点、25个一级学科硕士点、1个二级学科硕士点，有13个类别、23个领域硕士专业学位点；设有30个学院，72个本科专业。\n[1]", "motto": ""}
{"id": "S_489", "name": "上海大学", "name_en": "Shanghai University", "sign": "shu", "about": "上海大学（Shanghai University），简称“上大”，是上海市属、国家“211工程”重点建设的综合性大学，教育部与上海市人民政府共建高校，世界一流学科建设高校，入选国家“111计划”、卓越工程师教育培养计划、卓越新闻传播人才教育培养计划、国家建设高水平大学公派研究生项目、教育部来华留学示范基地、上海市首批高水平地方高校建设试点、上海市首批深化创新创业教育改革示范高校。1922年10月，国共合作曾创建了上海大学，1927年被国民党当局强行关闭。1983年，上海市人民政府在复旦大学分校、上海外国语学院分院、华东师范大学仪表电子分校、上海科学技术大学分校、上海机械学院轻工分院、上海市美术学校的基础上成立上海大学。1994年5月，新的上海大学由上海工业大学（成立于1960年）、上海科学技术大学（成立于1958年）、原上海大学（成立于1983年）和上海科技高等专科学校（成立于1959年）合并组建而成。\n[1-4] \n截至2020年5月31日，上海大学有宝山校区（校本部）、延长校区、嘉定校区3个校区，校园占地面积近200万平方米，校舍建筑面积140万平方米；设有30个学院、1个学部（筹）和1个校管系；开办91个本科专业；有19个博士后科研流动站，24个一级学科博士点，2个二级学科博士点，43个一级学科硕士点，1个二级学科硕士点，22种硕士专业学位类别；有专任教师3173人；有研究生16581人，全日制本科生19989人，预科生55人，成人教育学生17305人；在校就读的外国留学生4532人，其中学历生1872人。\n[5]", "motto": ""}
{"id": "S_490", "name": "岭南师范学院", "name_en": "Lingnan Normal University", "sign": "lingnan", "about": "岭南师范学院（Lingnan Normal University），简称“岭南师院”，位于广东省湛江市，是一所全日制普通本科高等院校，是广东省新增硕士学位授权立项建设单位、广东首批普通本科转型试点高校、省市共建高校、数据中国“百校工程”建设院校、广东省特殊教育教师发展联盟理事长单位、首批民政部社会工作专业人才培训基地。\n[1-2] \n岭南师范学院办学历史可追溯到1636年创办的雷阳书院，1902年，学校改建为雷州中学堂，1904年始设师范科教育，1935年改名为广东省立雷州师范学校，1978年正式改建为雷州师范专科学校，1991年升格并更名为湛江师范学院，2014年更为岭南师范学院。\n[3] \n截至2018年12月，岭南师范学院校本部占地面积1000多亩，建筑面积58万平方米，教学科研仪器设备总值2亿多元，设有18个二级学院、开设本科专业67个，有教职员工1700余人，全日制在校本科生23000多人。\n[1]", "motto": ""}
{"id": "S_491", "name": "湖北科技学院", "name_en": "Hubei University of Science and Technology", "sign": "hbust", "about": "湖北科技学院位于湖北省咸宁市，是湖北省属普通本科院校、第一批卓越医生教育培养计划项目试点高校、湖北省转型发展试点高校、全国百所产教融合示范高校。1946年，成立于1937年的蒲圻师范学校和成立于1942年的湖北省立第一高级中学湖北省咸宁高级学校合并为咸宁地区师范学校，先后更名为武汉师范学院咸宁分院、咸宁师范专科学校，1993年更名为咸宁师范高等专科学校；1965年，湖北医学院咸宁分院创立，1994年独立设置咸宁医学院。2002年3月，咸宁医学院、咸宁师范高等专科学校合并组建咸宁学院；2011年12月，经教育部批准更名为湖北科技学院。截至2019年3月，学校占地1861亩，建筑面积63万平方米，教学仪器设备总值1.81亿元，图书馆藏书210万册；设有教学院19个，本科专业60个，涵盖理学、工学、经济学、教育学、文学、历史学、农学、医学、管理学、艺术学等门类。学校拥有服务国家特许项目专业硕士学位授权类别1个；共有全日制在校生17000余人，教职工1425人（其中专任教师1031人）。\n[1-2]", "motto": ""}
{"id": "S_492", "name": "广州科技贸易职业学院", "name_en": "Guangzhou Vocational College of Technology & Business", "sign": "GZKMU", "about": "广州科技贸易职业学院，位于广东省广州市，是经广东省政府批准、国家教育部备案的广州市属公办全日制普通高等职业院校。\n[1] \n据2019年6月学校官网显示，学校创办于1984年，现有番禺校区和越秀花果山校区，设有7个二级学院和2个教学部，开设27个专业。学院有在校全日制学生6016人，成人学历教育在读生5300人，在岗教职工429人，其中专任教师283人，硕士以上学位的专任教师227人。\n[1]", "motto": ""}
{"id": "S_494", "name": "承德石油高等专科学校", "name_en": "Chengde Petroleum College", "sign": "cdpc", "about": "承德石油高等专科学校坐落于河北省承德市，是中央与地方共建、以河北省人民政府管理为主的普通高等专科学校，是教育部全国示范性高等工程专科重点建设学校、国家示范性高等职业院校重点建设单位、国家示范性高等职业院校优秀建设单位、中国兴办最早的高等工业职业院校之一。\n[1] \n承德石油高等专科学校始于1903年创办于天津的“北洋工艺学堂”；1988年，更为现名；2011年，学校通过高等职业院校人才培养评估；2016年，被列为国家优质专科高等职业院校建设立项单位。根据2018年12月学校官网显示，学校占地面积1120亩，校舍建筑面积25万平方米，教学科研仪器设备1.6亿元；图书馆藏书100余万册，收订中外文期刊1361种；设有10系4部3中心，开设高职专科专业44个；有普通本专科在校生共计13000余人，成人学历教育学生3000余人；有教职工737人，高级职称教师243人（教授59人），硕士以上学位教师444人（博士41人）。\n[1]", "motto": ""}
{"id": "S_495", "name": "云南艺术学院", "name_en": "Yunnan Arts University", "sign": "YunnanAU", "about": "云南艺术学院（Yunnan Arts University），简称“云艺”，坐落于春城-昆明，是中国西南地区一所综合性高等艺术院校。\n[1] \n中国政府奖学金来华留学生接收院校、国家大学生文化素质教育基地、国家级特色专业建设点，云南一流学科建设高校。\n[2] \n学院办学最早可追溯于1938年的西南联大师范学院，主体始建于1959年的云南艺术学院，1963年，撤消云南艺术学院及将该学院转入昆明师范学院艺术系。1980年，云南艺术学院正式脱离了昆明师范学院，成为了独立自主的办学机构。\n[3] \n根据2018年12月学院官网显示，学院校园占地800亩，有11个教学单位，共有本科专业39个，有6个一级学科硕士学位授予点，8个艺术硕士专业领域学位授予权，以及工业设计领域工程硕士专业学位授予权；有正式教职工694人，全日制在校学生12071人（其中硕士研究生740人、本科生10918人、专科类学生413人）。\n[1] \n\n[4] \n截至2018年12月，云南艺术学院为社会艺术水平考级机构。\n[5]", "motto": ""}
{"id": "S_497", "name": "中原工学院", "name_en": "Zhongyuan University of Technology", "sign": "zut", "about": "中原工学院原名郑州纺织工学院，是一所以工为主，纺织服装和航空技术学科特色鲜明，工、管、文、理、经、法、哲、史、艺等多学科协调发展的高水平特色骨干大学。是面向全国招生的普通本科院校，全国第二批深化创新创业教育改革示范高校，中俄交通大学联盟成员，河南省高校交通教育联盟理事长单位。学校始建于1955年，前身是榆次纺织机械工业学校；1957年迁往郑州市，更名为郑州纺织机械制造学校；此后经历了河南纺织机械学院、郑州纺织机械学院、郑州纺织机电学校、郑州纺织机械配件厂、郑州纺织机电专科学校等阶段。1987年升格本科，定名郑州纺织工学院，隶属中华人民共和国纺织工业部；1998年划转为河南省管理；2000年更名为中原工学院。\n[1-2] \n学校分龙湖校区、中原校区和西校区三个教学区，占地1,610亩。现有全日制普通专科生、本科生、研究生、留学生共24000余人，非全日制成人教育生2200余人。校舍建筑面积84.76万平方米，教学科研仪器设备总值6.07亿元，共有藏书446.42万册，其中纸质图书154万册；电子图书资料292.42万册。学校现有教职工1976人，其中专任教师1380人，具有高级职称648人，博士579人；有国家级优秀教师6人、全国模范教师1人、国家中青年有突出贡献专家、享受国务院政府特殊津贴专家20人；有河南省学术技术带头人7人、河南省教学名师9人、省级优秀教师8人，河南省政府特殊津贴3人，河南省特聘讲座教授6人，省级及以上教学和科研团队17个。", "motto": ""}
{"id": "S_502", "name": "广东海洋大学", "name_en": "Guangdong Ocean University", "sign": "GDOU", "about": "广东海洋大学（Guangdong Ocean University）坐落于海滨城市湛江市，是国家海洋局与广东省人民政府共建的省属重点建设大学、广东省高水平大学重点学科建设高校、粤港澳高校联盟成员\n[1] \n，入选卓越农林人才教育培养计划，是教育部本科教学水平评估优秀院校。\n[2] \n学校的前身是创建于1935年的广东省立高级水产职业学校。1997年1月10日，湛江水产学院和湛江农业专科学校合并组建湛江海洋大学。2001年12月，全国重点中专湛江气象学校并入。2005年6月15日，经教育部批准，湛江海洋大学更名为广东海洋大学。截至2020年6月，学校有湖光校区（校本部）、霞山校区、海滨校区三个校区总面积4892亩，校舍总建筑面积80.37万平方米，图书馆藏书356万册，教学科研设备值5.18亿元，固定资产值20.68亿元；学校设有19个二级学院、1个独立学院，有80个本科专业，39个高职高专专业；有全日制本科生、研究生、留学生近3.3万人，独立学院2.1万人，成人高等教育学生1.1万人。\n[2]", "motto": ""}
{"id": "S_503", "name": "广东开放大学", "name_en": "The Open University of Guangdong", "sign": "gdrtvu", "about": "广东开放大学是以现代信息技术为支撑，主要面向成人开展远程开放教育的新型高等学校。日前，国家教育体制改革领导小组办公室正式发文批准广东省12个项目为国家教育体制改革试点项目，其中，广东广播电视大学承担的“组建广东开放大学，探索终身教育模式”项目成为试点项目之一。这表明，广东开放大学创办工作已迈出了实质性的一步。广东广播电视大学正按照国家教育体制改革领导小组办公室和广东省教育厅的文件要求，加紧制定和上报试点项目具体实施方案。据悉，我国已有国家开放大学、上海开放大学、北京开放大学等开放大学。", "motto": ""}
{"id": "S_507", "name": "香港演艺学院", "name_en": "The Hong Kong Academy for Performing Arts", "sign": "HKAPA", "about": "香港演艺学院（The Hong Kong Academy for Performing Arts）于1984年由香港政府成立，致力于演艺人才的培养，是中国香港唯一专门培养演艺人才的学院。学院教学大楼位于香港岛湾仔，与湾仔艺术中心相邻。位于薄扶林的伯大尼古迹校园自2007年起启用，用作电影电视学院学生培训。香港演艺学院颁授获香港学术评审局认可的学士及硕士学位，亦在中国戏曲、舞蹈、音乐范畴开办文凭与高等文凭课程。除湾仔本部外，位於薄扶林的伯大尼古迹校园自2007年起，亦是电影电视学院的培训设施所在地\n[1] \n。2019年，在QS世界大学排名表演艺术大学排名中，全球第13，亚洲第1。2020年，在QS世界大学排名表演艺术大学排名中，全球第7，亚洲第1，现为全球十大表演艺术院校之一。", "motto": ""}
{"id": "S_511", "name": "武藏野美术大学", "name_en": "Musashino Art University", "sign": "MAU", "about": "武藏野美术大学（日文假名：むさしのびじゅつだいがく，英文名：Musashino Art University、MAU）是位于东京都小平市小川町1-736的日本私立大学。建校于1962年，前身是始于1929年的帝国美术学校。武藏野美术大学是一所美术造型艺术教育的综合性大学，共有包含美术和设计的11个学科配置。平成24年(2012年)，武藏野美术大学成功纳入日本全球人材育成推进事业计划，是日本学科领域分类最多并且教育规模最大的美术专门高等学府，并且是日本规模最大的艺术大学。该校为东京五美大组织大学（多摩美术大学、武藏野美术大学、东京造型大学、女子美术大学、日本大学艺术学部）之一。", "motto": ""}
{"id": "S_512", "name": "中央财经大学", "name_en": "Central University of Finance and Economics", "sign": "cufe", "about": "中央财经大学（Central University of Finance and Economics）简称中央财大、中财大，是中华人民共和国教育部直属高校，由教育部、财政部和北京市共建，是国家“世界一流学科建设高校”，国家“211工程”和首批“985工程优势学科创新平台”建设高校，入选国家“2011计划”、“111计划”、卓越法律人才教育培养计划、国家建设高水平大学公派研究生项目、国家大学生创新性实验计划、国家级大学生创新创业训练计划、国家大学生文化素质教育基地，为中国政府奖学金来华留学生接收院校、国家汉办孔子学院奖学金实施院校、联合国贸易和发展会议虚拟学院联盟成员，拥有经济学、管理学本科专业自主设置权高校。中央财经大学始建于1949年11月6日，创办之初由财政部主管，校名先后为中央税务学校、中央财政学院。1952年8月，与北京大学、清华大学、燕京大学、辅仁大学的经济系科合并成立中央财经学院，由高等教育部主管。1996年5月，中央财政金融学院更名为中央财经大学。1998年10月，在中央财政金融干部学校基础上成立的中央财政管理干部学院并入中央财经大学。2000年2月，学校由财政部划转教育部直属管理。截至2019年9月，学校有教职工1801人，其中专任教师1230人；有普通本科生10127人，硕士研究生4856人，博士研究生726人，留学生508人，成教生2781人，设有19个学院，55个本科专业；总占地面积1027165平方米，其中学院南路校区占地面积141962平方米，沙河校区占地面积789798平方米。\n[1-2]", "motto": ""}
{"id": "S_513", "name": "武汉城市职业学院", "name_en": "Wuhan City Vocational College", "sign": "wcvc", "about": "武汉城市职业学院是由湖北省人民政府举办、武汉市人民政府主管的全日制综合性高等职业院校，是教育部命名的“师范教育先进学校”、现代学徒制试点单位、1+X证书试点单位、全国百佳优秀继续教育培训院校，是湖北省“办学水平优秀学校”、湖北省优质职教师资培养培训基地、湖北省高技能人才培训和实训基地、湖北省大学生创业示范基地。原武汉城市职业学院起源于1904年张之洞在鄂兴办的两湖总师范学堂，继后迭历湖北省立第一师范学校、省立师范学校、湖北省立实验师范学校、武汉市第二师范学校等校名更易；2002年11月，经湖北省教育厅批准，武汉市第二师范学校和武汉市幼儿师范学校合并组建江汉大学实验师范学院；2007年6月，经湖北省人民政府批准，江汉大学实验师范学院更名为武汉城市职业学院。武汉工业职业技术学院创办于2004年4月，前身主体部分为创办于1975年的中国第一冶金建设公司职工大学。2010年8月，经湖北省人民政府批准，武汉工业职业技术学院整体并入原武汉城市职业学院。截至2019年12月，学校有南北两个校区，两校区占地面积约1100亩，建筑面积55余万平方米；有馆藏图书134.52余万册，电子图书49余万册；校内实训室近300个，校外实训基地388余个，校企合作企业3172余家；教学设备总值逾2.4亿元；设有15个二级学院，61个招生专业；有全日制在校生17000余人，教职工千余人\n[1]", "motto": ""}
{"id": "S_514", "name": "中国人民警察大学", "name_en": "China People’s Police University", "sign": "CPPU", "about": "中国人民警察大学（China People's Police University），简称“警大”，位于河北省廊坊市，是中华人民共和国公安部直属的全日制普通高等院校。学校始建于1981年4月24日，前身为中国人民武装警察部队学院，2018年9月，经教育部批准更名为中国人民警察大学。学校是为党和国家培养新型警务人才、生成新质警力、培训高等警官的公安高等院校，是开展公安学历教育、公安创新力建设和推进公安文化创新发展的主要阵地，是国际执法交流与合作、外籍警察培训、留学生培养的战略高地，是联合国维和警察亚洲区域性培训中心，是安全领域重大战略问题研究的国家级智库。建校38年来，学校先后为公安现役部队培养了6万余名管理、指挥和技术人才，为公安事业和社会发展做出了突出贡献，被誉为“忠诚卫士的摇篮”。\n[1] \n截至2018年9月，廊坊校区占地面积1500亩，总建筑面积38万余平方米；广州校区占地600亩。共设23个机关处室，4个教辅单位，17个教学机构。7个校级非实体研究机构。设15个本科专业。在校研究生800余人，校内导师162人、校外兼职导师168人，硕士学位授权点18个。", "motto": ""}
{"id": "S_515", "name": "西安石油大学", "name_en": "Xi`an Shiyou University", "sign": "xapi", "about": "西安石油大学（Xi’an Shiyou University），简称“西石大”，由陕西省人民政府与中国石油天然气集团公司、中国石油化工集团公司、中国海洋石油总公司国家三大石油公司共建，是陕西省省属高水平大学、中国政府奖学金来华留学生自主招生院校、博士学位授予单位，入选教育部卓越工程师教育培养计划，是中国西北地区唯一一所以石油石化为特色的多科性普通高等学校。学校肇始于1951年创立的西北石油工业专科学校；1958年，升格为西安石油学院；1969年，学院改厂停办；1980年，西安石油学院恢复重建；2000年，由中国石油天然气集团公司所属划转为中央与地方共建、以陕西省人民政府管理为主；2003年，更名为西安石油大学；2007年，在教育部本科教学工作水平评估中获得优秀；2010年，获得“推荐优秀应届本科毕业生免试攻读硕士学位研究生院校”资格； 2018年，成为博士学位授权单位。学校面向全国31个省、自治区、直辖市和港、澳、台地区招生，设有14个学院和2个直属系。现有本科生1.6万余人、全日制博士硕士研究生2700余人、非全日制硕士研究生1200余人、各类来华留学生1000余人、继续教育学生3716人。建校以来，累计培养各类毕业生15万余人。\n[1]", "motto": "好学力行，自强不息"}
{"id": "S_534", "name": "陕西国防工业职业技术学院", "name_en": "Shaanxi Institute of Technology", "sign": "GFXY", "about": "陕西国防工业职业技术学院（Shaanxi Institute of Technology）简称陕西国防学院，坐落于世界历史文化名城西安近郊的户县，是一所由陕西省人民政府举办的全日制公办普通高校。1958年建校以来，学院先后隶属于原第五机械工业部、中华人民共和国兵器工业部、中国兵器工业总公司，2001年划转到陕西省人民政府。学院立足陕西，面向全国，为国家国防军工企业培养和输送了数万名高级技能技术型人才。\n[1] \n2017年8月，学院入选为教育部第二批现代学徒制试点单位。\n[2] \n学院为“国家示范性高等职业院校建设计划”骨干高职院校首批立项建设单位、国家国防科技工业高职教育实训基地、中央财政支持建设实训基地、全国数控技术人才培训基地、全国紧缺人才培训基地、教育部高职高专人才培养工作水平评估优秀院校，陕西省六所具有高职院校自主招生资格单位之一。学院有南北两个校区，校园面积1003亩、建筑面积31.1万平方米，固定资产总值4亿元，校内教学设备仪器数量达到了5825台(套)，总值8197万元。设有13个教学院部，开设化工、机械、电子和电气等8类48高职个专业，各类在校学生12000人，教职工602人。\n[3] \n（2015年12月数据）2019年12月，被教育部、财政部列入第三类高水平专业群建设单位（B档）。\n[4]", "motto": ""}
{"id": "S_535", "name": "天津职业技术师范大学", "name_en": "Tianjin University of Technology and Education", "sign": "TUTE", "about": "天津职业技术师范大学（Tianjin University of Technology and Education）是中国最早建立的以培养职业教育师资为主要任务的普通高等师范院校，教育部与天津市人民政府共建高校，教育部卓越教师培养计划实施院校，中国政府奖学金来华留学生接收院校，天津市高水平特色大学建设高校。\n[1] \n学校成立于1979年，隶属于原国家劳动部；2000年，转制为中央与地方共建，以天津市管理为主；2010年，更名为天津职业技术师范大学。截至2018年4月，学校占地80余万平方米，建筑面积43余万平方米；设有10个学院，3个教学部门，有本科专业46个；有各类全日制在校生1.7万余人，其中博士研究生33人、全日制和非全日制硕士研究生1000余人。\n[2]", "motto": "爱国·敬业·团结·创新"}
{"id": "S_536", "name": "腾讯大学", "name_en": "tencentgroup", "sign": "tencentgroup", "about": "腾讯大学\n[1] \n成立于2014年，里面细分为四个子学院：微信学院、电商学院、开平学院、互联网学院。", "motto": ""}
{"id": "S_538", "name": "浙江树人大学", "name_en": "Zhejiang Shuren Univerisity", "sign": "zjsru", "about": "浙江树人学院（挂名：浙江树人大学）创办于1984年，是由省政协和省教育厅共同主管，实行董事会领导下的校长负责制的全日制普通高等民办本科院校。入选国家级新工科研究与实践项目、浙江省应用型试点示范建设学校，CDIO工程教育联盟成员单位。\n[1-3] \n学校创办于1984年；2000年，浙江省电子工业学校、浙江省轻工业学校（舟山东路校区）、浙江省对外经济贸易学校并入；2001年6月，浙江勘察工程学校并入；2003年，升格为本科院校。\n[4] \n据2019年10月学校官网显示，学校拥有杭州拱宸桥（占地432亩）与绍兴杨汛桥（占地770亩）两个校区，教学仪器设备总值2亿余元，图书馆藏书180万余册，电子图书约88万余种；设有13个二级学院，开设47个本科专业，8个专科专业；建有11个行业学院；有教师880人，在校学生近1.7万人。\n[4-7]", "motto": ""}
{"id": "S_589", "name": "北京信息科技大学", "name_en": "Beijing Information Science and Technology University", "sign": "bistu", "about": "北京信息科技大学（Beijing Information Science and Technology University），简称“信息科大”，位于北京市，由原机械部所属的北京机械工业学院和原电子部所属的北京信息工程学院合并组建，是一所以工学为主，工、管、理、经、文、法6个学科门类协调发展的北京市重点支持建设高校；入选教育部“卓越工程师教育培养计划”、国家“111计划”、首批北京市深化创新创业教育改革示范高校、首批北京市属高等学校数字校园示范校，是“一带一路”中波大学联盟首批成员。\n[1] \n截至2019年9月，学校有小营、健翔桥、清河、金台路、酒仙桥5个校区，坐落于海淀区和朝阳区，占地500亩；设有研究生院以及18个学院（部、中心），开设39个本科专业，有一级学科硕士点14个、二级学科硕士点43个，4个专业硕士学位授权种类、8个工程硕士授权领域；有专任教师913人，双聘院士11人，全日制本科生10916人、研究生1430人、留学生159人。\n[1]", "motto": ""}
{"id": "S_592", "name": "西安理工大学", "name_en": "Xi'an University of Technology", "sign": "xaut", "about": "西安理工大学（Xi’an University of Technology）是中央与陕西省共建高校，工业和信息化部、陕西省共建高校，国家中西部高校基础能力建设工程实施院校，陕西省“国内一流大学建设高校”，陕西省省属高水平大学，新丝绸之路大学联盟成员，24所中国研究生院院长联席会扩大高校之一，全国首批博士、硕士、学士学位授予单位，教育部专业学位研究生教育、研究生课程建设综合改革试点单位，入选国家建设高水平大学公派研究生项目、国家“特色重点学科项目”、卓越工程师教育培养计划、新工科研究与实践项目\n[1] \n、中国人民解放军海军后备军官选拔和培训基地，中国西北地区水利水电、装备制造、印刷包装行业高级专门人才的重要培养基地和科研中心之一。\n[2-3] \n学校以1949年人民政府接管国立北平高级工业职业学校为建校年，前身是北京机械学院和陕西工业大学于1972年合并组建的陕西机械学院，1994年经教育部批准更名为西安理工大学。1998年学校由机械工业部划转陕西省。2002年，陕西省批准西安仪表工业学校整体并入西安理工大学。截至2020年3月，学校金花、曲江、莲湖3个校区和大学科技园占地总面积135.2万平方米；下设17个学院和1个教学部，67个本科专业；9个博士后科研流动站，14个一级学科博士点，25个一级学科硕士点，6个专业学位硕士点；1个一级学科国家重点学科；3个国家级实验教学示范中心；教职工2600余人；院士工作室14个，双聘院士4人；全日制本科生18000余名，博士、硕士研究生近7000名。\n[4]", "motto": ""}
{"id": "S_595", "name": "西北农林科技大学", "name_en": "Northwest A&F University", "sign": "NWSUAF", "about": "西北农林科技大学（Northwest A&F University）简称西农或西北农大，坐落于陕西咸阳杨陵，是教育部直属的全国重点大学，中央直管副部级建制高校，世界一流大学建设高校，“985工程”和“211工程”重点建设高校，入选国家“111计划”、“2011计划”、卓越农林人才教育培养计划、新农科研究与改革实践项目、国家建设高水平大学公派研究生项目、全国深化创新创业教育改革示范高校、中国政府奖学金来华留学生接收院校、国家大学生创新性实验计划，教育部“援疆学科建设计划”40所重点高校之一，由教育部与中国科学院、农业部、水利部、国家林业局等16个部委和陕西省共建，是中国西北地区现代高等农业教育的发源地，也是全国农林水学科最为齐备的高等农业院校，葡萄酒专业稳居全国第一。\n[1] \n学校前身是创建于1934年的国立西北农林专科学校及后来相继在杨陵建立的相关科教单位。1999年9月，经国务院批准，同处杨陵的原西北农业大学、西北林学院、中国科学院水利部水土保持研究所、水利部西北水利科学研究所、陕西省农业科学院、陕西省林业科学院、陕西省中国科学院西北植物研究所等7所科教单位合并组建西北农林科技大学。截至2020年3月，学校占地5657亩，下设26个学院（系、部、所）、71个本科专业；有14个博士后流动站，16个一级学科博士点，27个一级学科硕士点；有7个国家重点学科，2个国家重点（培育）学科；教职工4300多人，专职院士4人；全日制本科生近2.1万人，博、硕研究生9600多人。\n[2]", "motto": ""}
{"id": "S_600", "name": "釜山国立大学", "name_en": "Pusan National University", "sign": "PNU", "about": "国立釜山大学（국립부산대학교，Pusan National University  ），简称PNU，由大韩民国政府创办于1946年，位于韩国第二大城市、世界五大港口城市之一釜山，是大韩民国第一国立大学。\n[1] \n2015年泰晤士世界大学排名韩国第8位\n[2] \n。2019年泰晤士世界大学排名前500位 。2019ARWU软科世界大学学术排名韩国并列9-11位，世界大学排名前500强\n[3] \n。2020年QS亚洲大学排名第80位， 韩国第12位，为亚洲百强名校。\n[4] \n 2020-2021年CWUR世界大学排名前500强 ，韩国大学排名第13位。2020-2021年USNews世界大学排名韩国前15位。QS全球大学学科排名中，釜山大学的化学工学位列全球第51位，机械及航空工程学位列全球第101位，新闻广播学、药学、土木构造学、材料科学、建筑学位列全球前200位。\n[5] \n航空宇宙学、朝鲜海洋学、机械工学在大学竞争力指数评价中位居全国第一。2020年韩国教育部·第四阶段BK21项目本校入选36个教育研究团队，位于韩国第二。\n[6] \n韩国《中央日报》大学评价排名榜、QS世界大学排名、泰晤士世界大学排名中，国立釜山大学位列韩国国立大学第一，与国立法人首尔大学\n[7] \n一同捍卫着大韩民国国立大学的尊严。在韩国近现代民主化进程的重要转折点中，釜山大学一直扮演着星星之火的发源地角色。1979年釜马民主抗争的阵地，宣告着权威主义统治的没落；1987年民主抗争的引领者，促进韩国民主主义发展；2015年唯一坚守校长直接选举制，成为大学自律精神的象征。国立釜山大学被称为“时代的良心、韩国民主化的火苗”。\n[8]", "motto": ""}
{"id": "S_601", "name": "成均馆大学", "name_en": "Sungkyunkwan University", "sign": "SKKU", "about": "成均馆大学（성균관대학교，Sungkyunkwan University）\n[1] \n，简称成大或SKKU，是一所亚洲顶尖、世界一流的研究型综合大学。校名语源：“成”—成人才之未就，“均”—均风俗之不齐\n[1] \n。其为亚太国际贸易教育暨研究联盟（PACIBER）、亚太国际教育协会成员，与清华大学、北京大学、东京大学等高校共同加入了“亚洲校园”计划\n[2] \n。成均馆大学名列2021THE世界大学排名第101名\n[3] \n，2019THE亚洲大学排名第10名\n[4] \n；2021QS世界大学排名第88名\n[5] \n。2018年韩国中央日报大学综合评价排名中位列私立大学第1名，综合大学第2名，仅次于首尔大学\n[6] \n。2018年路透社发布的最具创新力大学排名中位于全球第39名，亚洲第5名\n[7] \n。成均馆大学与美国麻省理工学院合作开设的MBA课程被《金融时报》评为全韩第一，并获有商学院AACSB认证\n[8] \n。成均馆大学共有6个专业位于前50强，20个专业位于世界百强\n[9] \n；得益于三星电子在半导体领域的巨额投资，该校在纳米科学技术领域的研究实力位于世界前列\n[10] \n，而中芯国际现任CEO梁孟松博士曾在成均馆大学任教\n[11] \n。成均馆大学历史悠久，作为一所拥有六百多年辉煌历史的著名学府，其历史可追溯至于1398年成立的朝鲜王朝最高学府成均馆，是最初的国家级教育机关。成均馆大学现由首尔和水原两个校区构成，有3460余名教职工，学生人数逾2万3千名。学校背靠韩国第一大财团——三星集团，科研资金极其雄厚。作为韩国最具影响力的大学之一，如同其校名，成大诠释着韩国的现代社会哲学。", "motto": ""}
{"id": "S_602", "name": "仁荷大学", "name_en": "Inha University", "sign": "IU", "about": "仁荷大学（인하대학교，Inha University）\n[1] \n是在韩国初任总统李承晚先生的提议下，以夏威夷韩籍同胞和国内富贵人的捐款及国库补助金为设立基金，为了培养打造韩国工业技术基础所需人才的国民意愿，于1954年成立的一所重点大学。仁荷大学设有10个学院，7个研究生院，共50多个专业。仁荷大学在工程、化学、艺术、贸易、教育、人文生态环境、法律、语言、医药、管理和社会科学等领域具备杰出的水准。今后，仁荷大学根据自身的传统，准备开设包括生物、高性能材料、纳米科技、国际贸易、机械设计、分子科学、宇宙和航空学，以及通信等课程。研究生院包括一般研究生院，教育研究生院，理工研究生院，经营研究生院，行政研究生院，国际通商物流研究生院，信息通信研究生院等。拥有良好学习中心，拥有以高科技作保证的研究环境和艺术教育基础设施的仁荷大学将是21世纪亚太地区大学的领头羊。", "motto": ""}
{"id": "S_605", "name": "陕西财经职业技术学院", "name_en": "Shanxi vocational college of finance and economics", "sign": "sxptife", "about": "陕西财经职业技术学院是一所全日制公办普通高等职业院校，创建于1960年4月，其前身为陕西省财政学校，先后更名为陕西省统计财经学校、陕西省财政会计学校、陕西省统计财金学校、陕西省财经学校等，1986年由西安迁建咸阳。2001年9月独立升格改制为陕西财经职业技术学院。2011年7月由陕西省财政厅划转陕西省教育厅管理。\n[1-2] \n学院坐落在古城咸阳北郊文化区，北依西安咸阳国际机场，南望渭水秦岭，东临陕西省府西安，西眺汉武帝茂陵。校园占地235亩，建筑面积6028万平方米，在校生9287人，专兼职教师229人，设6个教学系部20个高职专业。\n[2] \n（据2015年12月学院官网显示）", "motto": ""}
{"id": "S_609", "name": "电子科技大学", "name_en": "est", "sign": "est", "about": "电子科技大学（University of Electronic Science and Technology of China）坐落于四川省会成都市，是中华人民共和国教育部直属高校，由教育部、工业和信息化部、四川省和成都市共建；位列“世界一流大学和一流学科”、“985工程”、“211工程”，入选“2011计划”、“111计划”、卓越工程师教育培养计划、国家建设高水平大学公派研究生项目、中国政府奖学金来华留学生接收院校、全国深化创新创业教育改革示范高校，为“两电一邮”成员；是一所完整覆盖整个电子类学科，以电子信息科学技术为核心，以工为主，理工渗透，理、工、管、文、医协调发展的多科性研究型全国重点大学。\n[1-5] \n学校原名成都电讯工程学院，1956年由交通大学（现上海交通大学、西安交通大学）、南京工学院（现东南大学）、华南工学院（现华南理工大学）的电讯工程有关专业合并创建而成；1960年被中共中央列为全国重点高等学校；1961年被中共中央确定为七所国防工业院校之一；1988年更名为电子科技大学；2000年由原信息产业部主管划转为教育部主管；2017年进入国家建设“双一流”A类高校行列。2019年教育部和四川省签约共同推进学校世界一流大学建设。\n[5-7] \n截至2020年1月，学校清水河、沙河、九里堤三个校区占地4100余亩，校舍总建筑面积123万余平方米；有2个国家一级重点学科、2个国家重点（培育）学科；有博士后流动站15个，一级学科博士点16个，专业学位博士点4个，一级学科硕士点28个，二级学科硕士点1个，专业学位硕士点12个\n[5] \n。", "motto": "xx"}
{"id": "S_611", "name": "内蒙古师范大学", "name_en": "Inner Mongolia Normal University", "sign": "imnu", "about": "内蒙古师范大学（Inner Mongolia Normal University）位于内蒙古自治区呼和浩特，是新中国成立后在边疆少数民族地区最早建立的综合性师范大学，为自治区重点大学，入选中西部高校基础能力建设工程、卓越教师培养计划、中国政府奖学金来华留学生接收院校，是自治区培养基础教育、民族教育师资和蒙汉兼通少数民族复合型人才的重要基地。是自治区各类体育专业人才和全国八省区蒙古族体育人才、中国北方民族音乐人才、自治区美术、艺术设计教育人才培养基地。\n[1] \n学校前身是内蒙古师范学院，1952年5月5日成立于当时的首府乌兰浩特。1953年8月，由张家口师专和绥远师专合并成的内蒙古师范专科学校并入。1982年，学校更名为“内蒙古师范大学”，并被确定为自治区重点大学。2000年7月，内蒙古教育学院并入。\n[2] \n截至2020年3月，学校有赛罕校区和盛乐校区，占地总面积3800余亩，校舍建筑面积93余万平方米，固定资产总值28亿余元，其中教学仪器设备总值5.7亿余元。馆藏图书263万余册，电子图书185万余册。学校下设27个教学机构，3个合作办学学院，1个独立学院，4所附属学校。开设95个本科专业；现有教职工2137人，其中专任教师1373人，学校有在校全日制本专科生30971人，其中蒙古语授课本专科生6398人，有各类研究生4037人，各类成人教育学生573人，各类留学生605人。\n[3] \n2019年7月31日，第19届全国大学生田径锦标赛在内蒙古师范大学盛乐校区闭幕。\n[4]", "motto": "xx"}
{"id": "S_616", "name": "山东大学研究生院", "name_en": "sddxyjsy", "sign": "sddxyjsy", "about": "山东大学研究生教育实力雄厚，是全国最早一批招收和培养研究生的高校，也是我国首批获得博士、硕士学位授予权的单位。拥有博士点219个，其中一级学科博士学位授权点25个，二级学科博士学位授权专业194个，博士后科研流动站26个，硕士学位授权专业310个，工程硕士专业学位授权点8个，本科专业112个，形成了完整的学历人才培养体系。", "motto": "xx"}
{"id": "S_626", "name": "河北科技师范学院", "name_en": "Hebei Normal University of Science & Technology", "sign": "Hebei", "about": "河北科技师范学院（Hebei Normal University Of Science & Technology）坐落于沿海城市河北省秦皇岛市，是国家首批卓越农林人才教育培养计划改革试点高校、教育部首批全国重点建设职教师资培养培训基地、科技部国家级科技特派员创业培训基地、农业部现代农业技术培训基地、中国科协首批全国科普教育基地、河北省首批转型发展试点院校、河北省创新创业教育示范高校。\n[1] \n学校是一所具有硕士学位授予权的省属普通高等学校，始建于1941年，1975年开始举办高等教育，1977年开始招收本科生，2006年获得硕士学位授予权。截至2019年12月，学校有秦皇岛、开发区、昌黎3个校区，占地面积1424亩，建筑面积622亩；教学科研仪器设备总值2.43亿元；设有20个二级教学单位，开设74个本科专业，有6个学术学位硕士授权一级学科，5种专业学位授予权；在职教职工1548人，专任教师1070人，全日制本专科生2.1万余人、各类硕士研究生604人。\n[1]", "motto": "敏学、修身、乐业、创新"}
{"id": "S_632", "name": "玉溪师范学院", "name_en": "Yuxi Normal University", "sign": "yxnu", "about": "玉溪师范学院（Yuxi Normal University）位于云南省玉溪市，是一所以师范专业为基础，经济学、法学、教育学、文学、理学、工学、农学、管理学、艺术学等多学科共同发展的省属全日制综合性普通本科高等院校。\n[1] \n学校前身是玉溪师范高等专科学校，始建于1978年；2000年3月，经国家教育部批准同意，玉溪师范高等专科学校与玉溪成人教育中心、玉溪师范学校合并，成立玉溪师范学院。\n[2] \n截至2019年3月，学校有两个校区：本部校区和西院校区，校园占地面积1014亩，固定资产总值5.88亿元教学、科研仪器设备资产总值14263万元，图书馆有纸质藏书104.93万册；有14个二级学院、8个研究机构、4个教辅机构，开设54个本科专业；有全日制在校学生数为13592人，教职工779人。\n[1]", "motto": ""}
{"id": "S_637", "name": "天津大学", "name_en": "Tianjin University", "sign": "tjnu", "about": "天津大学（Tianjin University），简称 “天大” ，坐落于天津市，是由教育部直属的首批全国重点大学，副部级大学，是国家首批“世界一流大学建设高校A类”、国家首批“211工程”和“985工程”重点建设高校，中国工程院和教育部10所工程教育改革试点高校之一，首批学位授权自主审核单位，入选国家“强基计划”、“2011计划”、“111计划” 、“卓越工程师教育培养计划”、国家大学生创新性实验计划、国家建设高水平大学公派研究生项目、新工科研究与实践项目、首批高等学校科技成果转化和技术转移基地、全国首批深化创新创业教育改革示范高校。\n[1] \n天津大学原名北洋大学，前身是1895年由光绪皇帝批准、盛宣怀出任学堂首任督办的 “北洋大学堂” 。北洋大学堂自创办之始，就仿照美国的大学模式，全面系统地学习西学。1951年，北洋大学与河北工学院合并，由国家定名为天津大学。\n[2] \n截至2019年12月底，卫津路校区占地总面积136.2万平方米，北洋园校区占地总面积243.6万平方米，滨海工业研究院校区占地总面积30.9万平方米；有全日制在校生36900人，其中本科生19177人，硕士研究生12966人，博士研究生4757人；有教职工5066人；下设27个学院（部）；有72个本科专业，39个一级学科硕士点，29个一级学科博士点，25个博士后科研流动站。\n[3]", "motto": "xx"}
{"id": "S_648", "name": "运城幼儿师范高等专科学校", "name_en": "YunchengYouerShifanGaodengZhuankeXuexiao", "sign": "sxycys", "about": "运城幼儿师范高等专科学校，位于山西省运城市空港新区，是2007年经国家教育部批准设置的一所培养学前教育教师的高等专科学校。学校由省市共建，以运城市管理为主。其前身是1978年成立的运城市幼儿师范学校。\n[1] \n学校占地540亩（359640平方米），建筑面积16.8416万平方米（其中教学行政用房7.4391万平方米，实训场所3.701万平方米，学生宿舍面积3.582万平方米）。图书馆藏书上34.87万册，其刊322种，教学仪器设备总值1713万元，多媒体综合教室14个。有风琴600架，钢琴400架，计算机600台。附设附属幼儿园4所，校外教育实习基地102所。\n[1] \n学校有教职工355人，其中专任教师257人。专任老师中具有副高职称以上教师56人，占专任教师总数的21.8%；具有研究生学位的教师41人，占专住教师总数的15.6%；双师型教师72人，占专任教师总数的28%。", "motto": ""}
{"id": "S_669", "name": "铜川职业技术学院", "name_en": "Tongchuan vocational and technical college", "sign": "tczyjsxy", "about": "铜川职业技术学院是经陕西省人民政府批准，教育部备案，列入国家高等教育序列隶属于陕西省教育厅的一所公办全日制专科层次普通高等院校。学院位于铜川市新区，占地400余亩。2004年批准设立，2005年9月正式挂牌招生，2010年12月通过教育部高等职业院校人才培养工作评估。\n[1]", "motto": "厚德尚能，奋发有为"}
{"id": "S_679", "name": "火箭军工程大学", "name_en": "Rocket Force University of Engineering", "sign": "rfue", "about": "中国人民解放军火箭军工程大学\n[1] \n地处中国西安，是中国唯一一所培养战略导弹部队指挥技术人才的高等军事院校\n[2] \n，是中国人民解放军重点院校，是军队“2110工程”重点建设院校，国务院学位委员会批准的首批博士、硕士、学士授予权单位之一，被誉为中国战略导弹部队军官的摇篮。\n[3] \n火箭军工程大学原是一所为地面炮兵培养初级指挥军官的军事院校，前身为西北军区炮兵学校，先后更名为第一炮兵学校、西安炮兵学校、炮兵技术学院、第二炮兵技术学院、第二炮兵工程学院、第二炮兵工程大学\n[3] \n，2016年1月随中国人民解放军火箭军的成立更名为中国人民解放军火箭军工程大学。\n[4] \n截至2015年底，学校下设3个学院、7个专业系、2个研究生管理大队和若干学员旅\n[3] \n，形成了以导弹高技术应用工程为特色，以技术为基础、技术与指挥相结合，以研究生教育为龙头、以本科教育为主体、兼有任职教育等多层次人才培养体系。\n[5]", "motto": "博学笃志、砺剑图强"}
{"id": "S_685", "name": "山西大学", "name_en": "Shanxi University", "sign": "sxu", "about": "山西大学（Shanxi University），坐落于山西省太原市，是教育部与山西省人民政府“部省合建”高校、山西省人民政府与教育部共建高校、山西省重点建设大学，入选国家“中西部高校综合实力提升工程”、“中西部高校基础能力建设工程”、“111计划”、国家建设高水平大学公派研究生项目、全国创新创业典型经验高校\n[1] \n、国家理科基础科学研究和教学人才培养基地、教育部来华留学示范基地\n[2] \n、国家大学生文化素质教育基地、中华优秀传统文化传承基地\n[3] \n、首批“卓越法律人才教育培养计划”、全国首批深化创新创业教育改革示范高校、首批高等学校科技成果转化和技术转移基地，为中西部“一省一校”国家重点建设大学（Z14）联盟、全国九所地方综合性大学协作会成员。山西大学前身是1902年5月8日创办的山西大学堂，1912年改名为山西大学校，1918年确定为国立山西大学，1931年改名为山西大学，1953年更名为山西师范学院，1959年恢复山西大学校名。\n[4] \n截至2020年7月，学校有坞城校区、大东关校区2个校区，总占地面积3008亩\n[5] \n；学校设有31个学院、86个本科专业；图书馆馆藏文献305万册；拥有博士学位一级学科授权点19个，硕士学位一级学科授权点35个，硕士专业学位种类24个；有专任教师2141人，全日制在校生31528人，其中本科生24096人，研究生7432人。\n[5]", "motto": "中西会通 求真至善 登崇俊良 自强报国"}
{"id": "S_692", "name": "杭州师范大学", "name_en": "Hangzhou Normal University", "sign": "hznu", "about": "杭州师范大学（Hangzhou Normal University）简称“杭师大”，位于杭州，由杭州市人民政府举办的省属综合性大学，浙江省重点建设高校，入选教育部卓越教师培养计划、服务国家特殊需求博士人才培养项目、全国首批深化创新创业教育改革示范高校、浙江省双创示范基地、推研免试资格学校，为联合国教科文组织中国创业教育联盟理事单位；与丽水学院建立对口帮扶关系。\n[1-10] \n杭州师范大学前身可追溯至1908年创建的浙江官立两级师范学堂。在发展历史中，学校先后更名为浙江省立两级师范学校、浙江省立第一师范学校、浙江省立杭州师范学校、浙江省杭州师范学校。1978年12月，经国务院教育行政部门批准，在杭州师范学校基础上组建杭州师范学院。1999-2001年，原杭州教育学院、杭州师范学校、杭州工艺美术学校、杭州市法律学校、杭州医学高等专科学校等相继并入；2007年3月，经国务院教育行政部门批准，学校更名为杭州师范大学。\n[11] \n截至2019年9月，学校有仓前、玉皇山、下沙三个校区，占地面积198.9万平方米；设有19个二级学院，开设本科专业74个；拥有一级学科硕士点24个，硕士专业学位授权类别16个；有教职工2271人，全日制在校生20280人（不含独立学院），全日制硕士生2724人、博士生40人，留学生495人。\n[4]", "motto": "勤慎诚恕 博雅精进"}
{"id": "S_704", "name": "中国科学院", "name_en": "Chinese Academy of Sciences", "sign": "cas", "about": "中国科学院（英文名称：Chinese Academy of Sciences，简称中科院）成立于1949年11月，为中国自然科学最高学术机构、科学技术最高咨询机构、自然科学与高技术综合研究发展中心。中国科学院提出了建设国家创新体系的构想，先后实施知识创新工程、“创新2020”、《“率先行动”计划暨全面深化改革纲要》，提出了《迎接知识经济时代，建设国家创新体系》、《创新促进发展，科技引领未来》、《创新2050：科学技术与中国的未来》、《科技发展新态势与面向2020年的战略选择》等战略研究报告。据2018年11月中国科学院官网显示，全院共拥有12个分院、100多家科研院所、3所大学（中国科学院大学、中国科学技术大学，与上海市共建上海科技大学）、130多个国家级重点实验室和工程中心、210多个野外观测台站，承担20余项国家重大科技基础设施的建设与运行，正式职工7.1万余人，在学研究生6.4万余人；建成了完整的自然科学学科体系，物理、化学、材料科学、数学、环境与生态学、地球科学等学科整体水平已进入世界先进行列，一些领域方向也具备了进入世界第一方阵的良好态势。在解决关系国家全局和长远发展的重大问题上，已成为不可替代的国家战略科技力量。一批科学家在国家重大科技任务中发挥了关键和中坚作用，并作为我国科技界的代表活跃在国际科技前沿。\n[1] \n2019年9月，经党中央批准，十九届中央第四轮巡视将对中国科学院党组织开展常规巡视。\n[2]", "motto": "xx"}
{"id": "S_712", "name": "江西服装学院", "name_en": "Jiangxi Institute of Fashion Technology", "sign": "jift", "about": "江西服装学院是经国家教育部批准设立的全日制普通本科高校，学校坐落于江西省南昌市，是江西省应用型特色本科重点建设高校，是一所面向时尚行业，以培养创意设计、工程技术、市场推广和经营管理高级专门人才为主的专业性院校。\n[1] \n学校前身是1991年7月建立的民办江西服装学院；1998年2月，更名为江西服装专修学院；2003年4月，学校更名为江西服装职业技术学院，成为具有独立颁发国家高等教育学历文凭资格的全日制普通高校。\n[2] \n2011年4月，经国家教育部批准设置为本科高等教育学院，并正式更名为江西服装学院。\n[3] \n据2016年8月学校官网显示，学校江西服装学院占地1300亩，建筑面积70万平方米；共有有专兼职教师500余人，在校生10000余人；开设7个分院和2个教学部，19个本科专业、20多个专科专业。\n[1]", "motto": "勤信博雅"}
{"id": "S_713", "name": "中国刑事警察学院", "name_en": "Criminal Investigation Police University of China", "sign": "cipuc", "about": "中国刑事警察学院位于辽宁省沈阳市，是公安部直属的本科高等院校。学校前身是创建于1948年5月的东北公安技术训练大队；1949年改为东北公安干部学校；1954年更名中央人民警察干部学校；1954年公安部重庆化验训练班、上海刑事科学技术研究所等并入；1956年更名公安部第一人民警察干部学校；1981年11月中国刑事警察学院成立，和公安部人民警察干部学校合署办公；1998年获得硕士学位授予权。\n[1] \n根据2016年6月学校官网显示，学院占地面积约35万平方米，建筑面积约16万平方米，设有16个二级系（部），开办7个研究生专业、12个本科专业、14个专业方向、3个第二学位专业，有在校生6000余人。\n[2]", "motto": "忠诚 求是 团结 奋进"}
{"id": "S_714", "name": "四川中医药高等专科学校", "name_en": "Sichuan College of Traditional Chinese Medicine", "sign": "scctcm", "about": "四川中医药高等专科学校（Sichuan College of Traditional Chinese Medicine）是经教育部批准设置的一所公办全日制普通高等专科学校，学校座落四川省绵阳市。\n[1] \n学校前身是两所省部级重点中专——绵阳卫生学校（创建于1958年）和绵阳中医学校（创建于1960年）。2000年，两校合并组建国家级重点中专绵阳医科学校，2006年经教育部批准升格为全日制公办普通医学高等专科学校。2018年8月1日，学院入选为第三批国家级现代学徒制试点单位。\n[2-3] \n根据2017年8月学校官网信息显示，学校占地面积800余亩，总建筑面积24万平方米，有省内外实习基地141个；有直属附属医院2所、非直属附属医院8所、教学医院28所、6个教学院系，设有18个专科专业；有在编教职工570人，在校生13000人。\n[1]", "motto": "德馨 技精 博学 笃行"}
{"id": "S_725", "name": "贵阳护理职业学院", "name_en": "Guiyang Nursing Vocational College", "sign": "gynvc", "about": "贵阳护理职业学院的前身是贵阳市卫生学校，始建于1939年，迄今已有80年办学历史。2006年经贵州省人民政府批准，教育部正式备案，于2007年3月正式挂牌成立贵阳护理职业学院，是贵州省独立的卫生类高等职业学院。学院占地面积380亩，建筑面积24万平方米，实验实训场所面积64361平方米。学院建有现代化的教学楼、实验实训楼、会堂、风雨操场、标准体育场，学生公寓、食堂、浴室等功能完善、结构合理的基础设施； 现有大健康开放实训基地1个，拥有生命科学体验学习中心、校史馆、社科馆3个集教学与社会服务于一体的科普馆，院内建有集教学、培训、技能鉴定、标准化考试和技术研发、社会服务“多元一体”实训体系，拥有智能化医学技能中心、康复实训中心、药物物流实训中心、卫生检验与检疫实训中心等10个仿真实训中心，实训室332个，教学仪器设备3662套，价值10484.36万元，生均教学仪器设备值7420.1元，设施齐全，实训条件完善，能满足学生实验实训需要。建有国家标准化理论考场62个，技能考场21个。学院现有教职工近400名，其中博士4人，硕士研究生150余人；高级职称110余人，中级职称114余人，双师型教师200余人。设有护理系、临床医学系、药学系、医学技术系、卫生管理系、文化基础部、基础医学部、思政教育部8个教学单位。高职开设有护理、药学、临床医学、医学检验技术等24个专业（含方向），在校生近7000人。中职设有护理、药剂、农村医学三个专业，在校生5000余人。\n[1]", "motto": "明德至善，业精技高"}
{"id": "S_734", "name": "西安翻译学院", "name_en": "Xi`an FanYi University", "sign": "xafy", "about": "西安翻译学院（Xi’an FanYi University）简称“西译”，是一所以文、商科为主，以外语为特色，多学科协调发展、具有重要影响和鲜明特色的高水平民办大学。学校前身是创建于1987年的西安翻译培训学院。2000年经陕西省人民政府批准成立西安翻译职业学院。2005年经教育部批准升格为本科高校，更名为西安翻译学院。2009年获得学士学位授予权。2014年成为陕西省首批应用型转型试点院校。2016年获批陕西省“管办评”试点院校。2018年成为陕西省一流民办高校建设单位\n[1] \n。2018年9月学校官网显示，学校下设11个二级学院、2个教学部和公共艺术教育中心、专设国防教育教研室。开设本科专业36个，专科专业24个，涵盖文、经、管、工、艺、法、教育、医学等八大学科门类。有省级一流专业5个，省级专业综合改革试点项目5个，省级重点、特色专业、重点扶持专业10个，省级精品资源共享课15门，省级教学团队6个，省级优秀教材6部，省级人才培养模式创新实验区6个，省级实验教学示范中心4个，省级虚拟仿真试验教学中心2个，省级教学成果奖5项，省级教学改革研究项目19项。\n[2]", "motto": "读书 做人 文明 亲情 变革 奋进"}
{"id": "S_749", "name": "广东石油化工学院", "name_en": "Guangdong University  of Petrochemical Technology", "sign": "gdupt", "about": "广东石油化工学院（Guangdong University of Petrochemical Technology）是广东省高水平理工科大学建设单位之一\n[1] \n，是广东省人民政府与中国石油化工集团公司、中国石油天然气集团公司、中国海洋石油总公司共建的公办本科高校，为华南地区唯一一所石油化工特色本科高校、教育部“卓越工程师教育培养计划”高校、广东省首批普通本科转型试点高校。\n[2] \n学院源于1954年创办于广州石牌的华南工学院附设工农速成中学，1992年7月，学校改名为广东石油化工高等专科学校。2000年，广东石油化工高等专科学校与广东省茂名教育学院合并升格为本科茂名学院；2010年，更名为广东石油化工学院。\n[3] \n截至2018年3月，学校有3个校区：官渡校区、光华校区、西城校区，校园占地面积约2020亩；设有21个教学单位，开办48个本科专业，11个专科专业；有教职工1300多人，全日制普通在校生21000多人，成人学历教育学生近15000人。\n[2]", "motto": "崇德、博学、求实、创新"}
{"id": "S_768", "name": "开云集团", "name_en": "Kering", "sign": "KR", "about": "开云集团（Kering）成立于 1963 年，2005年5月18日之前的旧称是碧诺-春天-雷都集团，后更名为PPR集团，是一家国际控股的法国公司，公司于1963年由弗朗索瓦.皮诺 (François Pinault)创立，由他的儿子弗朗索瓦-亨利.皮诺(François-Henri Pinault)管理经营。Kering股票在巴黎泛欧交易所上市，并且是法国股票指数CAC 40 的成分股。旗下拥有一系列国际知名品牌（包括奢侈品、体育&生活时尚用品、以及零售品牌），销售覆盖120多个国家。弗朗索瓦-亨利·皮诺在2013年3月22日宣布将集团名称更改为Kering。 新的名字于2013年6月18日股东周年大会上批准。", "motto": ""}
{"id": "S_780", "name": "内蒙古电子信息职业技术学院", "name_en": "Inner Mongolia Electronic Information Vocational Technical College", "sign": "default", "about": "内蒙古电子信息职业技术学院（Inner Mongolia Electronic Information Vocational Technical College）位于呼和浩特市，是公办全日制高等院校，为首批全国35所国家示范性软件职业技术学院之一、自治区级示范性高等职业院校。学校前身为内蒙古电子学校，始建于1980年。2003年，由于国家大力职业教育，学校独立改建为高职院校，即内蒙古电子信息职业技术学院，2006年由于自治区政府机构调整，将原内蒙古林业职工中专整体并入内蒙古电子信息职业技术学院。据2020年7月学校官网显示，学校总资产109688.47万元，占地面积60.48万平方米，建筑面积29.28万平方米；教学仪器设备总值19599.43万元；藏书62.33万册，电子资源69T；设有10个行政部门，7个教学机构，2个教辅部门，开设专业33个；有教职工572人。\n[1]", "motto": ""}
{"id": "S_791", "name": "中国生物工程学会", "name_en": "Chinese Society of Biotechnology", "sign": "biotechchina", "about": "中国生物工程学会（Chinese Society of Biotechnology）成立于1993年6月7日，是由从事生物工程活动的中国科技工作者和相关单位自愿组成并依法登记成立的全国性、学术性、非营利性社会组织，是中国科学技术协会的组成部分。\n[1] \n据2018年8月中国生物工程学会官网显示，学会下设14个专业委员会，7个工作委员会。\n[2]", "motto": ""}
{"id": "S_793", "name": "中国医科大学", "name_en": "China Medical University", "sign": "CMU", "about": "中国医科大学（China Medical University）简称中国医大(CMU)，位于辽宁省省会沈阳市，是国家卫生健康委员会、教育部与辽宁省人民政府三方共建高校，入选卓越医生教育培养计划、拔尖创新人才培养项目、国家建设高水平大学公派研究生项目、特色重点学科项目、国家级人才培养模式创新实验区、中国政府奖学金来华留学生接收院校。入选辽宁省一流大学重点建设高校，成为“国内高水平大学重点建设高校”。\n[1-2] \n中国医大是中国共产党最早创建的院校，其前身为中国工农红军军医学校，创办于1931年11月，原校址在江西于都，1932年10月增设了调剂班等，更名为中国工农红军卫生学校，1933年4月迁至兴国，1933年8月 又迁往瑞金。1934年跟随中央红军长征。是唯一走完长征路的学校。1940年在延安，由毛泽东同志提议正式更名为中国医科大学。1948年接收原国立沈阳医学院（1911年建立），1949年接管合并原私立辽宁医学院（1883年建立）。学校是原国家卫生部部属高校，2000年划转为辽宁省人民政府管理。截至2018年3月，学校有沈北、和平2个校区。设有32个院、系、部。在医学、教育学、理学、工学、哲学和管理学等6个学科门类拥有学位授予权。在7个学科具有一级学科博士学位授予权。国家重点学科5个，国家重点（培育）学科1个。有3所附属综合性医院和1所专科性医院。学校在编教职工8065人。全日制在校生15986人，其中博士生1193人，硕士生（含七年制）4447人，本科生9178人，外国留学生和港澳台学生1145人。\n[3-4]", "motto": ""}
{"id": "S_794", "name": "天津中医药大学", "name_en": "Tianjin University of Traditional Chinese Medicine", "sign": "tjutcm", "about": "天津中医药大学（Tianjin University of Traditional Chinese Medicine），简称“天中”，是国家“世界一流学科建设高校”，教育部、国家中医药管理局、天津市三方共建高校；是教育部高等学校中医学、医学人文素质教指委主任委员单位，世界中医药学会联合会教育指导委员会主任委员单位，世界一流中医药大学建设联盟成员单位；是教育部教育援外基地、中国-东盟教育培训中心、国家中医药管理局“中医药国际合作基地”和“首批中医药国际合作专项建设单位”、世界中联“一带一路”中医药教育师资培训基地（天津）；入选卓越医生（中医）教育培养计划、高等学校创新能力提升计划、国家级大学生创新创业训练计划、国家建设高水平大学公派研究生项目、特色重点学科项目、新工科研究与实践项目、中国政府奖学金来华留学生接收院校。\n[1-2] \n天津中医药大学始建于1958年，原名天津中医学院。2005年更名为天津中医药大学。\n[2] \n截至2019年5月，学校占地2600余亩，建筑面积60余万平方米；设有12个学院、4个学部，覆盖6个学科门类的28个本科专业；拥有3个博士后科研流动站，2个国家级重点学科，3个一级学科博士学位授权点，6个一级学科硕士学位授权点，5个硕士专业学位授权点；有在编教职工3700人，本科生近9000人，研究生近4000人，留学生及港澳台生2000余人。\n[3]", "motto": ""}
{"id": "S_795", "name": "郑州工程技术学院", "name_en": "Zhengzhou Institute of Technology", "sign": "zzut", "about": "郑州工程技术学院（Zhengzhou University of Technology）是一所河南省属公办全日制本科普通高等学校，是国家建设类技能型紧缺人才培养试点高校。\n[1] \n学院创建于1980年的郑州大学、河南医学院分校；1981年，更名为郑州走读大学；1985年，更名为中州大学；2009年，郑州艺术学校并入学校；2014年，郑州广播电视大学并入学校；2016年3月，升格为郑州工程技术学院。\n[2] \n截至2020年4月，学院共有英才校区、金河校区、航海路校区、龙子湖校区四个校区，占地面积1484.84亩，建筑面积53.15万平方米，教学仪器设备总值2.41亿元，学校图书馆馆藏纸介质图书160余万册；有教职工1143人，专任教师788人，在校学生12866人；开设19个二级学院、29个本科专业、40个专科专业。\n[3]", "motto": ""}
{"id": "S_796", "name": "昆明消防高等专科学校", "name_en": "Kunming fire College", "sign": "kkxf", "about": "消防高等专科学校，加挂应急管理部消防救援局昆明训练总队牌子，是应急管理部消防救援局直属的一所专门消防救援学校，校址位于云南省昆明市。", "motto": ""}
{"id": "S_798", "name": "上海工艺美术职业学院", "name_en": "Shanghai Art & Design Academy", "sign": "sada", "about": "上海工艺美术职业学院（Shanghai Art & Design Academy ）是上海市唯一一所独立设置的艺术设计类高职院校，是上海市唯一承担国家教育体制改革试点的高职院校，是上海市唯一一所入选“中国特色高水平高职学校和专业建设计划”的高职院校，是中国非物质文化遗产传承人群研修基地、国家示范性高等职业院校、国家优质专科高等职业院校、全国毕业生就业典型经验高校、全国创新创业典型经验高校、上海市首批深化创新创业教育改革示范高校、上海市“一流高职”建设院校。\n[1] \n学院由上海市工艺美术学校（建于1960年）与上海第二轻工业职工大学（建于1980年）于2003年联合组建。2010年，学院通过教育部、财政部国家示范性高等职业院校验收。2019年，学院被教育部、财政部列入中国特色高水平高职学校和专业建设计划建设单位。\n[2] \n根据2017年9月学校官网信息显示，学院占地面积121299平方米，教学科研仪器设备资产总值5057万元；设有6个二级学院，开设高职（专科）专业18个；有专任教师220余人，在校生4096人。\n[3-4]", "motto": ""}
{"id": "S_800", "name": "贵州大学", "name_en": "Guizhou University", "sign": "gzu", "about": "贵州大学（Guizhou University），简称“贵大”，位于贵州省贵阳市，是世界一流学科建设高校、“211工程”重点建设高校、教育部与贵州省人民政府“部省合作共建高校”、中国政府奖学金来华留学生接收院校、孔子学院奖学金院校、教育部“2011计划”协同创新中心牵头高校、全国深化创新创业教育改革示范高校、教育部“三全育人”综合改革试点单位、贵州省属重点综合性大学、中西部高校联盟成员、国家大学生文化素质教育基地、教育部来华留学示范基地、教育部教育援外基地、科技部国际科技合作基地，入选国家“111计划”\n[1] \n、卓越法律人才教育培养计划、卓越农林人才教育培养计划、卓越工程师教育培养计划\n[2] \n、教育部“中西部高校综合实力提升工程”并成为教育部在西部地区重点建设的14所高水平大学之一，由浙江大学对口支援。\n[3] \n贵州大学创建于1902年，历经贵州大学堂、省立贵州大学、国立贵州农工学院、国立贵州大学等时期，1950年10月定名为贵州大学。1951年11月，毛泽东主席亲笔题写“贵州大学”校名。1997年8月，与贵州农学院等院校合并。2004年8月，与贵州工业大学合并。\n[3] \n截至2019年3月，贵州大学占地面积4646亩，下设40个学院，有世界一流建设学科1个、国家级重点学科1个、一级学科博士学位授权点17个、一级学科硕士学位授权点49个，有在职教职工3940人，有在校全日制本科学生33064人、独立学院全日制本科生18880人、研究生11925人。\n[3]", "motto": ""}
{"id": "S_802", "name": "安徽工程大学", "name_en": "Anhui Polytechnic University", "sign": "ahpu", "about": "安徽工程大学是一所以工为主的省属多科性高等院校和安徽省重点建设院校，是国家中西部高校基础能力建设工程（二期）项目建设高校、安徽省高校综合改革首批试点院校、安徽省系统推进全面创新改革试验高校创新自主权改革试点单位，是联合国教科文组织中国创业教育联盟理事单位、教育部高教学会创新创业教育分会会员单位、中国高校创新创业教育联盟成员单位，入选国家首批卓越农林人才教育培养计划、国家级大学生创新创业训练计划、国家级新工科研究与实践项目。\n[1-2] \n学校办学历史始于1935年创设的安徽私立内思高级工校，历经芜湖电机制造学校（隶属于原国家第一机械工业部）、芜湖机械学校、安徽机电学院、安徽工程科技学院等办学阶段，2010年更名为安徽工程大学。\n[3] \n截至2018年8月，学校占地面积1700余亩，校舍建筑总面积50余万平方米，教学科研仪器设备总值2.8亿元；设有13个二级学院，开办有70个本科专业；拥有12个学术学位一级学科硕士点、24个学术学位二级学科硕士点、硕士专业学位授权类别4个、硕士专业学位授权领域5个；共有全日制在校本科生22000余人，教职工近1300人\n[4]", "motto": ""}
{"id": "S_803", "name": "华北水利水电大学", "name_en": "North China University of Water Resources and Electric Power", "sign": "ncwu", "about": "华北水利水电大学（North China University of Water Resources and Electric Power），简称“华水”，坐落于黄河之滨的河南省省会郑州市，是水利部与河南省共建、以河南省管理为主的河南省特色骨干大学\n[1] \n，是“金砖国家网络大学”中方高校牵头单位，是金砖国家大学联盟成员。学校是国家首批硕士学位授予权单位，是博士学位授予权单位，是教育部第二批“卓越工程师教育培养计划”高校，国家“中西部高校基础能力建设工程”高校\n[2] \n。河南省唯一具有硕士研究生单独招考资格的高校和唯一承担国家“少数民族高层次骨干人才计划”高校\n[3] \n。水利部水务培训中心、水利部电大开放教育办公室、水利行业监管研究中心设在学校。学校起源自1951年创建于北京的中央人民政府水利部水利学校，1954年更名为水利部北京水利学校。1958年北京水力发电学校、北京水力发电函授学院并入，成立北京水利水电学院。1969年迁至河北省磁县岳城水库办学，1971年更名为河北水利水电学院，1977年迁至河北省邯郸市办学，1978年更名为华北水利水电学院，1990年迁至河南省郑州市办学，2000年整建制由水利部划转河南省管理，2013年更名为华北水利水电大学。截至2019年12月，学校有花园校区和龙子湖校区两个校区，占地2335亩。截至2020年3月，设有65个本科专业；拥有14个省级一级重点学科，3个博士学位授权一级学科,34个硕士学位授权一级学科；有全日制在校本科生和硕士、博士研究生、外国留学生30000余人；有教职工2500余人。\n[4-5]", "motto": ""}
{"id": "S_805", "name": "中国矿业大学（北京）", "name_en": "China University of Mining & Technology,Beijing", "sign": "cumtbbj", "about": "中国矿业大学（北京）是教育部直属的全国重点高校、国家“世界一流学科建设高校”、国家“211工程”和“985工程优势学科创新平台项目”建设高校，为全国首批产业技术创新战略联盟高校、北京高科大学联盟和“一带一路”矿业高校联盟发起高校，教育部与原国家安全生产监督管理总局共建高校。\n[1-2] \n学校的前身是焦作路矿学堂，始建于1909年。1931年，更名为私立焦作工学院。1938年，学校西迁并与东北大学、北洋大学、北平大学的工学院联合组建国立西北工学院。1946年，焦作工学院复校并于 1949年回迁焦作。1950年更名为中国矿业学院。1953年，学校迁至北京，更名为北京矿业学院。1970年，学校迁至四川合川，更名为四川矿业学院。1988年，学校更名为中国矿业大学。1997年，成立了中国矿业大学（北京校区）。2003年1月，经中央编制部门批复同意，以\"中国矿业大学（北京）\"名义办学。 2009年，以“中国矿业大学（北京）”名义独立办学。据2019年4月学校官网显示，学校有学院路校区、沙河校区两个校区，占地面积37万平方米，总建筑面积52万平方米；设有13个教学院部，32个本科招生专业，17个一级学科博士点，34个一级学科硕士点，12个硕士专业学位授权类别，14个博士后科研流动站；有各类教职工1045人，全日制普通本科生7675人，硕士生4593人，博士生1213人。\n[2]", "motto": ""}
{"id": "S_823", "name": "西安美术学院", "name_en": "Xi`an Academy of Fine Arts", "sign": "xafa", "about": "西安美术学院（Xi’an Academy of Fine Arts）简称西美、西安美院，是一所高等美术类院校，陕西省“国内一流大学建设高校”，陕西省省属高水平大学，第三个获得博士学位授予权的国内美术学院，全国首批硕士、学士学位授予单位，第一批艺术硕士（MFA）专业学位研究生培养单位，高校教师在职攻读硕士学位研究生培养资格单位，社会艺术水平考级机构。\n[1-3] \n西安美术学院建校于1949年，其前身为西北人民艺术学院二分部，1949年7月由山西临汾迁至西安兴国寺，更名为西北军政大学艺术学院，后历经西北艺术专科学校、西北美术专科学校等阶段，于1960年5月正式定名为西安美术学院，1994年学院整体搬至西安雁塔区。2007年在教育部本科教学工作水平评估中获得“优秀”。2011年被列入陕西省重点建设的高水平、有特色大学行列。\n[4] \n截至2017年4月，学校拥有校本部、临潼校区和长安校区（筹）三个校区，总占地约1819.71亩；下设15个本科教学系（部）、27个本科专业；有1个博士后科研流动站，3个博士学位授权一级学科，3个硕士学位授权一级学科，2个硕士专业学位授权类别（含2个专业学位领域）；有教职工744人，其中专任教师近506人。截至2017年3月，学院全日制在校生7013人，其中全日制本科生6105人，普通专科生22人，全日制博士生66人，全日制硕士生473人，留学生5人，成人脱产学生306人，进修生36人。\n[5]", "motto": "弘美厚德，借古开今"}
{"id": "S_828", "name": "朱拉隆功大学", "name_en": "Chulalongkorn University", "sign": "CU", "about": "朱拉隆功大学（泰语：จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย；英语：Chulalongkorn University），是泰国最古老的大学，被尊为“全国最有威望的大学”，环太平洋大学联盟和21世纪学术联盟成员。该校拥有19个学院、2个研究生学校、1个分校、11个研究所、2个教育中心和3个附属学校。学校名字取自朱拉隆功国王拉玛五世，创始人是瓦吉拉伍德国王（H.M.Vajiravudh）拉玛六世。\n[1] \n拉玛六世将该校发展成一所国家直属的行政学院，并且增加了很多课程，例如农业、商业、教育、工程学、水上行政、法律、医学和公共管理。1917年，这所行政学院已具有综合性大学的规模，为建造这所大学总共耗资950,982.39泰铢。这所以五世王的皇冠为校徽的古老学府，将校旗的颜色定为粉红色（据说是五世王出生日，星期二所代表的颜色）。在1973－1977年期间诗琳通公主殿下正是这所大学的学生，泰皇室第一成员毕业于一所相称的泰国大学。朱拉隆功大学在很多方面被视作泰国高等教育的先驱。常常受到同行及公众的密切关注，指引着国家高等教育的发展方向及某些特殊专业的发展方向。大学位列2021QS世界大学排名第208位，2019U.S. News世界大学排名第522位。\n[2-3]", "motto": ""}
{"id": "S_850", "name": "商丘师范学院", "name_en": "Shangqiu Normal University", "sign": "Shangqiu", "about": "商丘师范学院（Shangqiu Normal University）坐落于河南省商丘市，为省属公办全日制普通高等学校，入选教育部数据中国“百校工程”产教融合创新项目、国家“十三五”应用型本科产教融合工程规划项目、国家级大学生创新创业训练计划项目、河南省示范性应用技术类型本科院校。学校历史可以追溯到1905年创办的“归德府中学堂”，前身为北宋全国四大书院之一的应天书院；1981年7月经国务院批准设立商丘师范专科学校；2000年经教育部批准升格为商丘师范学院；2004年获得学士学位授予资格。2018年，学校成为河南省省级硕士立项建设单位。据2019年7月学校官网显示，学校拥有平原路、文化路两个校区，占地面积1762,5亩，建筑面积近62.7万平方米；馆藏纸质图书近1830960册，电子资源数据库20个，教学仪器设备总价值40959.81万元；学校设有21个学院，有72个本科专业，涵盖10大学科门类；有在校生27888人；拥有省级重点学科4个，国家级特色专业2个，省级特色专业7个，省级专业综合改革试点9个，省高校本科工程教育人才培养模式改革试点专业1个；专任教师中教授111人、副教授320人，博士277人，硕士672余人，具有“双师型”教师资格者172人；有省级教学团队7个。\n[1]", "motto": ""}
{"id": "S_856", "name": "安徽医学高等专科学校", "name_en": "Anhui medical college", "sign": "ahyz", "about": "安徽医学高等专科学校是经安徽省人民政府、国家教育部批准建立的一所公办全日制普通高等专科学校，教育部、卫生部“卓越医生教育培养计划”试点高校。\n[1] \n学校前身是创办于1955年的安徽省合肥卫生学校， 2001年6月26日，在安徽省合肥卫生学校、安徽省卫生干部进修学校基础上设置安徽卫生职业技术学院， 2002年3月21日更名为安徽医学高等专科学校。\n[1-2] \n截至2019年9月，学校有三个校区，校园占地总面积453356平方米，建筑面积242884平方米，教学科研仪器设备总值4767.56万元，图书馆馆藏各类纸质图书达53.8万册，电子图书10300GB，建有77个实验实训室；学校有教职员工440人，设有8个教学系部，开设高职高专招生专业15个；截至2020年2月 ，在校本科生（联合培养）100人、专科生11000余人。\n[2] \n2019年12月，被教育部、财政部列入第四类高水平专业群建设单位（C档）。\n[3]", "motto": ""}
{"id": "S_857", "name": "内蒙古工业大学", "name_en": "Inner Mongolia University of Technology", "sign": "imut", "about": "内蒙古工业大学（Inner Mongolia University of Technology）简称“内工大”，坐落于内蒙古自治区呼和浩特市，是经中华人民共和国教育部批准设立的、由内蒙古自治区人民政府举办的全日制普通本科高校；入选国家中西部高校基础能力建设工程、教育部卓越工程师教育培养计划、教育部首批新工科研究与实践项目实施高校、中国政府奖学金来华留学生接收院校。\n[1-3] \n学校前身是始建于1951年的绥远省高级工业学校；1958年在清华大学等支援下成立内蒙古工学院，曾隶属机械工业部、农业机械部；1983年划归内蒙古自治区；1993年更名为内蒙古工业大学。\n[2-3] \n截至2020年4月，学校有3个校区，分别为新城校区、金川校区和准格尔校区，占地面积3228亩；有21个教学单位，开设本科专业75个；有博士后科研流动站2个，博士学位授权一级学科3个，硕士学位授权一级学科20个，硕士专业学位授权类别14个；有教职工2051人，在校生约28000人。\n[2]", "motto": ""}
{"id": "S_858", "name": "贵州经贸职业技术学院", "name_en": "Guizhou Vocational and Technical College of Economics and Trade", "sign": "gzjmzy", "about": "贵州经贸职业技术学院是2017年经贵州省人民政府批准成立、国家教育部备案通过的公办全日制普通高校，隶属于贵州省供销合作社联合社，业务上接受贵州省教育厅的管理和指导。学院由具有近七十年办学历史的贵州省经济学校、贵州省茶技术茶文化中等专业学校和贵州省内贸学校联合新建，是贵州省供销合作社联合社与都匀市政府发展高等职业教育的典型范例，是一所以经济贸易类专业为主的综合性高职院校。", "motto": ""}
{"id": "S_859", "name": "西北政法大学", "name_en": "Northwest University of Political Science and Law", "sign": "nwupl", "about": "西北政法大学（Northwest University of Political Science and Law）简称“西法大”，坐落于陕西省会西安，由中央与陕西省共建，是一所法学特色鲜明，哲学、经济、管理、文学等多学科相互支撑、协调发展的多科性大学；是陕西省省属高水平大学、陕西省“一流学科”建设高校，入选国家首批“卓越法律人才教育培养计划”、国家级大学生创新创业训练计划，为法学传统“五院四系”成员、全国政法大学“立格联盟”和陕西高校“长安联盟”创始成员，是西北地区法学教育研究中心。\n[1] \n西北政法大学源于中国共产党1937年创办的陕北公学和1941年的延安大学，历经西北人民革命大学、西北政法干部学校、中央政法干部学校西北分校等时期；1958年，西北大学法律系并入中央政法干部学校西北分校，成立西安政法学院；1963年更名为西北政法学院；2000年由司法部划转陕西省，成为中央与地方共建、以地方管理为主的学校；2006年更名为西北政法大学。\n[2] \n截至2019年5月，学校雁塔、长安两个校区共占地1347亩，设有研究生院和19个学院（部）；开设32个本科专业；有1个博士后科研流动站，1个服务国家特殊需求博士人才培养项目，5个一级学科硕士学位授权点，34个二级学科硕士学位授权点，7个硕士专业学位授权点；有10个省级重点学科，3个省级特色学科；在校生本科生13000余人，在校硕士研究生2400余人、博士研究生67人；有专任教师1000余人。\n[3]", "motto": ""}
{"id": "S_860", "name": "渭南师范学院", "name_en": "Weinan Normal University", "sign": "wntc", "about": "渭南师范学院（Weinan Normal University）简称“渭南师院”，位于陕西渭南，是一所以教师教育为主要特色的多科性普通高等院校。学校是教育部“科学工作能力提升计划（百千万工程）”试点院校，陕西省首批深化创新创业教育改革示范高校，陕西省院士专家工作站建站单位。学校具有学士学位授予权，被省学位委员会、省教育厅列为拟新增硕士学位授予单位。\n[1] \n学校肇始于中国共产党陕西党团组织创始人之一、著名教育家王尚德1923年创立的赤水职业学校及之后“抗大式”的赤水农业职业学校，经历了原渭南师范学院、陕西师范大学渭南专修科、渭南师范专科学校三个时期。2000年，经教育部批准，渭南师范专科学校与1983年创立的渭南教育学院合并为本科层次的渭南师范学院。截至2019年9月，学校有朝阳、西岳、汉马、富平四个校区；馆藏图书215万册，电子图书120万册；下设15个二级学院和国际教育学院、继续教育学院，建有中外联合办学机构莫斯科艺术学院；有64个本科专业；与国内外15所高校合作培养硕士、博士研究生；有教师1169人；在校生17000余人；建有19个省部级研究机构。\n[1]", "motto": ""}
{"id": "S_862", "name": "西安思源学院", "name_en": "Xi'an Siyuan University", "sign": "xasyu", "about": "西安思源学院（Xi'an Siyuan University）位于世界历史名城古都西安，是中华人民共和国教育部批准设立的民办普通本科高校。学校成立于1998年，前身是西安交通大学机械工程学院培训中心，已发展成为一所以本科教育为主、高等职业教育为辅，工、文、经、管、教、法、艺、医等学科齐全的综合性院校。2012年，西安交大与学院建立了对口帮扶关系。2018年学校官网显示，学校有12个二级学院，70余个本科、高职专科专业。校园占地近1600亩，建筑面积近40万平方米，在校全日制学生17000余人。\n[1]", "motto": ""}
{"id": "S_867", "name": "滨州职业学院", "name_en": "Binzhou Polytechnic", "sign": "edubzvc", "about": "滨州职业学院是经山东省人民政府批准、教育部备案的全日制普通高等职业学校，是山东省骨干示范性职业院校、首批国家骨干高职院校、第一批山东省优质高等职业院校建设工程立项建设单位。\n[1] \n滨州职业学院于2001年7月经山东省人民政府批准成立，由原滨州农业学校、滨州卫生学校、滨州工业学校、滨州经济学校、滨州市农业科学研究所合并组建而成。\n[1] \n据2018年11月学校官网显示，学院占地面积3549.71亩，建筑面积80.35万平方米，总资产17.8亿元，教学、仪器设备总值1.5亿元，设有12个二级学院及2个教学部、开设了41个高职招生专业，有在编在职教职工870人，有在校生2万余人。\n[1] \n2019年12月，被教育部、财政部列入第三类高水平学校建设单位（C档）。\n[2]", "motto": ""}
{"id": "S_868", "name": "井冈山大学", "name_en": "Jinggangshan University", "sign": "jgsu", "about": "井冈山大学（Jinggangshan University），简称“井大”，位于江西省吉安市，是江西省人民政府和教育部共同重点支持建设高校，科技部与江西省人民政府会商支持建设高校，同济大学对口支援高校；入选教育部首批”全国红色经典艺术教育示范基地”、教育部“卓越医生教育培养计划”试点高校、教育部-中兴通讯ICT产教融合创新基地第二批合作院校、国家级大学生创新创业训练计划、教育部首批“新工科”研究与实践项目，为“革命老区红色旅游创新发展研究高校联盟”、“东西部高校课程共享联盟”成员高校。\n[1-5] \n学校创办于1958年，历经了撤并和数易校名的办学过程。1977年以来，学校为江西师范学院井冈山分院、吉安师范专科学校、井冈山师范学院和江西医学院吉安分院、井冈山医学高等专科学校；2003年7月，由井冈山师范学院、井冈山医学高等专科学校、井冈山职业技术学院合并组建井冈山学院；2007年8月，井冈山学院正式恢复更名为井冈山大学。截至2020年6月，学校有4个校区，校园面积2454亩，校舍建筑面积约68万平方米，图书馆藏书225万余册，“三级甲等”附属医院1所；设有15个教学学院（部）和3个管理型学院；本科招生专业60个；有全日制在校本科生1.7万余人，硕士研究生120人；有留学生508人；有专任教师1078人，其中教授130人、副教授374人，具有博士学位教师304人，具有硕士学位教师714人。\n[6]", "motto": ""}
{"id": "S_875", "name": "西安工业大学", "name_en": "Xi'an Technological University", "sign": "xatu", "about": "西安工业大学（Xi’an Technological University）简称“西安工大”，是中国西北地区唯一一所以兵工为特色、多学科协调发展的教学研究型大学，原中华人民共和国兵器工业部直属的七所本科院校（“兵工七子”）之一，由国家国防科技工业局、中国兵器工业集团、中国兵器装备集团与陕西省人民政府共建，是陕西省省属高水平大学、陕西省“国内一流学科建设高校”、教育部“卓越工程师教育培养计划”试点高校、国家级大学生创新创业训练计划实施高校、教育部“新工科研究与实践项目”入选高校、陕西省大学生创新能力培养综合改革试点学校、陕西省高校实践育人创新创业基地、陕西省首批深化创新创业教育改革示范高校，是国家二级保密资格单位、西安全面创新改革高校试点单位、中国兵器协同创新联盟成员单位、CDIO工程教育联盟成员单位。学校创建于1955年，前身为西安第二工业学校，是国家“一五计划”156个重点建设项目的军工配套项目。1960年升格为西安仪器工业专科学校。1965年升格为西安工业学院。2006年更名为西安工业大学。\n[1] \n截至2019年9月，学校未央、金花两校区占地面积1200亩，设有15个教学单位，56个本科专业；拥有3个博士后科研流动站、3个博士学位授权一级学科、15个硕士学位授权一级学科、6个专业硕士授权类别、20个专业学位授权领域；5个学国家国防特色学科；教职员工1800余人，全日制在校博士、硕士研究生2000余人，本科生约1.8万余人。\n[2]", "motto": "xx"}
{"id": "S_877", "name": "吉林大学珠海学院", "name_en": "ZHUHAI COLLEGE OF JILIN UNIVERSITY", "sign": "jluzh", "about": "吉林大学珠海学院（Zhuhai College of Jilin University），简称吉珠，坐落于经济特区广东省珠海市，处于粤港澳大湾区腹地，是由吉林大学与珠海市华政教育投资有限公司合作建设的独立学院。\n[1] \n学校创建于2004年5月18日。\n[1] \n2012年1月，经广东省学位委员会批准，获得学士学位授予权。该校占地2421亩\n[2] \n，建筑面积59.2万平方米；下设25个二级学院，60个全日制本科专业；本科在校生30000余名。\n[3]", "motto": ""}
{"id": "S_888", "name": "天津财经大学珠江学院", "name_en": "Tianjin University of Finance and Economics Pearl River College", "sign": "zj.tjufe", "about": "天津财经大学珠江学院（Tianjin University of Finance and Economics Pearl River College ），成立于2006年，是经教育部批准，由天津财经大学与广东珠江投资股份有限公司合作建立的一所本科层次的普通高等院校。\n[1] \n据2019年6月学校官网显示，学院校区占地面积900亩，设有20个院系部，开设42个本科专业及专业方向，在校生10200余人。\n[1-2]", "motto": ""}
{"id": "S_892", "name": "长江大学", "name_en": "Yangtze University", "sign": "yangtzeu", "about": "长江大学（Yangtze University），位于荆州市，为湖北省重点建设的骨干高校，是国家“中西部高校基础能力建设工程”高校、湖北省“国内一流大学建设高校”，也是湖北省人民政府与中国石油天然气集团公司、中国石油化工集团公司、中国海洋石油总公司共建高校和湖北省人民政府与中华人民共和国农业农村部共建高校，湖北省教育厅与荆州市共建高校，入选教育部卓越工程师教育培养计划、卓越农林人才教育培养计划、卓越医生教育培养计划、新工科研究与实践项目、中国政府奖学金来华留学生接收院校、全国深化创新创业教育改革示范高校。\n[1-7] \n长江大学于2003年4月经国家教育部批准，由原江汉石油学院、湖北农学院、荆州师范学院、湖北省卫生职工医学院合并组建而成。原江汉石油学院的前身为1950年创办的北京石油工业专科学校，1978年开始举办普通本科教育，隶属中国石油天然气集团公司，从2000年起，实行中央与地方共建，划转湖北省管理；原湖北农学院、荆州师范学院、湖北省卫生职工医学院分别始建于1977年、1936年、1951年。\n[8] \n截至2020年4月，学校占地面积4742亩，校舍建筑面积90万平方米，固定资产23.2亿元，教学科研仪器设备总值6.9亿元，图书馆纸质藏书430万册；有3个博士后科研流动站，3个博士学位授权一级学科，34个硕士学位授权一级学科，18个专业学位授权类别，102个本科专业；有教职工3184人，全日制普通本专科生32714人，全日制博士、硕士研究生4158人，来华留学生1000余人。\n[9]", "motto": ""}
{"id": "S_910", "name": "奇安信集团", "name_en": "Qi An Xin Group", "sign": "Qi An Xin", "about": "奇安信集团是专门为政府、企业，教育、金融等机构和组织提供企业级网络安全技术、产品和服务的网络安全公司，相关产品和服务已覆盖90%以上的中央政府部门、中央企业和大型银行，已在印度尼西亚、新加坡、加拿大、中国香港等国家和地区开展了安全业务。", "motto": ""}
{"id": "S_917", "name": "山东交通学院", "name_en": "Shandong Jiaotong University", "sign": "sdjtu", "about": "山东交通学院（ShanDong JiaoTong University）位于山东省济南市，是中华人民共和国交通运输部与山东省人民政府共建高校，为“山东特色名校工程”重点建设的应用型人才培养特色高校，教育部“应用科技大学改革试点战略研究”项目首批试点院校，教育部首批“新工科”研究与实践项目入选高校。\n[1] \n2017年，学校成为山东省省级硕士立项建设单位。学院始建于1956年，时为交通部济南汽车机械学校；1958年，更名为山东交通专科学校；1962年，更名为济南交通学院；1970年，更名地方国营济南卫东机械厂；1973年，更名为山东省交通学校；1980年，更名为交通部济南交通学校；1988年，更名为交通部济南交通高等专科学校；2002年，济南交通专科学校与中国重汽集团职工大学合并组建山东交通学院。截至2019年9月，学校占地面积3200余亩，分为长清校区、无影山校区、威海校区、东校区4个校区办学；设有17个二级学院，61个本科专业，2个工程硕士专业学位领域；拥有在职教职工1900余人，全日制在校学生25000余人。\n[1-2]", "motto": "明德至善，格物致知"}
{"id": "S_935", "name": "天津工业大学", "name_en": "Tiangong University", "sign": "tgu", "about": "天津工业大学是天津市重点建设的全日制普通高等学校，是教育部与天津市共建高校、国家国防科技工业局和天津市人民政府共建高校、世界一流学科建设高校、天津市高水平特色大学建设高校，入选教育部“卓越工程师教育培养计划”、国家建设高水平大学公派研究生项目、中国政府奖学金来华留学生接收院校、全国深化创新创业教育改革示范高校、高等学校学科创新引智计划、教育部首批“新工科”研究与实践项目，是国家大学生文化素质教育基地。\n[1] \n学校源于1912年创建的北京工业专门学校机织科。后历经北平大学工学院机织系、西北联合大学西北工学院纺织系、国立北洋大学纺织系和河北工学院纺织系、天津大学纺织系等办学时期，1958年河北省在整合天津大学纺织系及天津纺织工业学校等办学资源的基础上，独立组建隶属河北省管理的河北纺织工学院。学校于1964年后改由纺织工业部管理，1968年更名为天津纺织工学院，1998年后实行教育部与天津市共建、以天津市管理为主的管理体制。2000年天津纺织工学院与天津经济管理干部学院合并组建天津工业大学。2004年天津工业职业技术学院并入天津工业大学。\n[2] \n据2020年4月学校官网显示，学校总占地面积约195万平方米，总建筑面积86万平方米；有20个学院、61个本科专业；拥有3个博士后流动站、3个一级学科博士点，25个一级学科硕士点和11个专业硕士学位类别；有专任教师1600余名，全日制在校生28000余名，其中本科生24000余名，研究生4000余名，在校留学生1700余人次。\n[3]", "motto": ""}
{"id": "S_964", "name": "四川音乐学院", "name_en": "Sichuan Conservatory of Music", "sign": "sccm", "about": "四川音乐学院（Sichuan Conservatory Of Music）简称“川音”，位于四川省成都市，是一所以“艺术”为主要办学特色的省属全日制普通本科高等院校，是全国11所独立设置的专业音乐学院之一，全国31所独立设置艺术类院校之一，硕士学位授予单位，全国首批艺术硕士专业学位（MFA）教育试点单位，国家大学生文化素质教育基地，四川省博士后创新实践基地，社会艺术水平考级机构。\n[1-2] \n四川音乐学院前身是创建于1939年的“四川省立戏剧教育实验学校”， 随后历经“四川省立音乐实验学校”、“四川省立技艺专科学校”、“四川省立艺术专科学校”、“成都艺术专科学校”、“西南音乐专科学校”等发展时期；1959年，经教育部批准，学校升格并更名为四川音乐学院，成为当时国内具有本科办学层次的六所专业音乐院校之一。1986年，经国务院学位委员会批准，学校取得硕士学位授予权。据2019年12月学校官网显示，四川音乐学院有武侯校区(本部)和新都校区2个校区，占地面积1200余亩，下设29个教学部门、10个研究中心\n[3] \n。在校生规模16000余人，在职教职工2000余人。有副高级以上专家、教授352余人。学校本科层次有艺术学、管理学、工学三个学科门类，8个专业类、29个本科专业（126个专业方向）。有3个一级学科硕士学位授权点；3个硕士专业学位授权点。\n[4]", "motto": ""}
{"id": "S_971", "name": "陕西中医药大学", "name_en": "Shaanxi University of Chinese Medicine", "sign": "sntcm", "about": "陕西中医药大学（Shaanxi University of Chinese Medicine）简称“陕中大”，坐落于陕西咸阳，是卓越医生（中医）教育培养计划改革试点高校。\n[1] \n学校前身是1952年创建于西安的西北中医进修学校。1959年升格为陕西中医学院，1961年迁至古都咸阳，1978年开始招收培养硕士研究生并被确定为确定的全国8所重点建设的中医院校之一，1981年成为全国首批硕士授权单位，1990年被教育部批准为首批有条件接收国外留学生、港澳台地区学生的高等院校。2015年更名为陕西中医药大学。\n[1] \n截至2020年6月，学校有北校区、南校区，总占地面积796675.3平方米；设有14个教学单位，2所直属附属医院，33所非直属附属医院；开设27个本科专业，拥有博士后科研工作站1个，5个一级学科硕士学位授权点，6个硕士专业学位授权类别；有教职员工5000余人，全日制在校生13822人，其中硕士研究生1488人，本科生12334人，留学生115人。\n[1]", "motto": ""}
{"id": "S_1006", "name": "安徽理工大学", "name_en": "Anhui University of Science and Technology", "sign": "aust", "about": "安徽理工大学，位于淮南市，是安徽省和应急管理部共建高校，安徽省高等教育振兴计划“地方特色高水平大学”建设高校，安徽省高峰学科建设计划特别支持高校，国家“中西部高校基础能力建设工程”支持高校，入选教育部“卓越工程师教育培养计划”实施高校、中国人民解放军后备军官培养选拔基地、全国首批深化创新创业教育改革示范高校、首批国家级新工科研究与实践项目、国家创新人才培养示范基地。\n[1-3] \n学校创建于1945年，时名安徽省立蚌埠高级工业职业学校，1947年，迁址淮南，更名为安徽省立工业专科学校，1949年，更名为淮南煤矿工业专科学校。1955年，学校升格为合肥矿业学院，1958年，更名为合肥工业大学，1971年，采矿和煤田地质学科专业整建制回迁淮南，与淮南煤矿学校合并组建淮南煤炭学院。1981年，学校更名为淮南矿业学院。1993年，华东煤炭医学专科学校并入。1997年，学校更名为淮南工业学院。1998年，学校由煤炭工业部划转安徽省人民政府管理，实行中央与地方共建、以地方管理为主。2000年，淮南化学工程学校并入。2002年，学校更名为安徽理工大学。\n[4] \n截至2019年12月，学校占地约3200亩，建筑面积逾76万平方米；有教职工近2000人；全日制在校本科生24000余人，博士、硕士研究生3000余人；设有研究生院和17个学院（部）；有附属医院5所；拥有6个博士后科研流动站，6个一级学科博士点，30个二级学科博士点；21个一级学科硕士点，110个二级学科硕士点，9个专业学位硕士点，78个本科专业。\n[5-6]", "motto": ""}
{"id": "S_1031", "name": "河北民族师范学院", "name_en": "Hebei Normal University for Nationalities", "sign": "hbun", "about": "河北民族师范学院坐落在国家历史文化名城——河北省承德市，是河北省唯一一所民族本科高校，是河北省人民政府与国家民族事务委员会共建地方高校。入选数据中国“百校工程”项目和中美应用技术教育“双百计划”项目。\n[1] \n学院前身是始建于1907年经光绪皇帝御批设立的热河速成法政学堂，隶属学部。期间几经易名，1992年经原国家教委批准改办为承德民族师范高等专科学校。2010年3月，经教育部批准升格更名为河北民族师范学院。截至2020年9月，学校占地80.35万平方米，建筑面积37.8万平方米，纸质图书132.14万册。设有17个二级教学单位，本科专业50个，有专任教师670人，其中高级职称教师占比33.73%。有全日制本、专科学生13019人。\n[2]", "motto": "修德砺能 博学致远"}
{"id": "S_1064", "name": "青岛科技大学", "name_en": "Qingdao University of Science and Technology", "sign": "qdu", "about": "青岛科技大学（Qingdao University of Science and Technology）\n[1] \n位于山东省青岛市，是原化学工业部直属重点高校\n[2] \n，入选国家“111计划”\n[3] \n，教育部与中国科学院“科教结合协同育人行动计划”高校\n[4-5] \n，是国家首批“卓越工程师教育培养计划”、“新工科研究与实践项目”入选高校，\n[6] \n是国内第一家设立橡胶专业的高等院校\n[7] \n，亚洲唯一的橡胶专业领域高校\n[8] \n。曾先后隶属国家轻工业部、国家化学工业部，现为山东省属重点建设的大学和山东省应用基础型人才培养特色名校，被教育部评估为“本科教学工作水平评估优秀高校”和“全国毕业生就业典型经验高校”，被社会赞誉为“中国橡胶工业的黄埔”，CDIO工程教育联盟成员单位。\n[9] \n学校前身是创建于1950年的沈阳轻工业高级职业学校，1956年迁至青岛。1958年经山东省人民政府批准组建为山东化工学院，开始了正式举办高等教育的历程。1984年经教育部批准更名为青岛化工学院，1998年由化学工业部划转到山东省，2001年青岛工艺美术学校并入，2002年经教育部批准更名为青岛科技大学。2009年青岛科技大学高密校区投入使用，2016年山东省化工研究院整建制并入。\n[10] \n据2020年1月学校官网显示，学校形成了青岛、高密、济南“三地五校区”的办学格局，校舍面积92万平方米，图书馆馆藏各类文献资料300万余册，固定资产总值29亿元。学校师资力量雄厚，现有教职工2600余人，其中两院院士院士2人，化学、材料科学、工程学等3个学科进入全球ESI学科排名前1%。\n[11]", "motto": ""}
{"id": "S_1075", "name": "西北师范大学", "name_en": "Northwest Normal University", "sign": "nwnu", "about": "西北师范大学（Northwest Normal University），位于甘肃省兰州市，是甘肃省人民政府和教育部共建的重点大学。入选国家中西部高校基础能力建设工程、卓越教师培养计划、卓越工程师教育培养计划\n[1] \n、国务院侨办华文教育基地、中国政府奖学金来华留学生接收院校，国家重点支持的西部地区十四所大学之一。由北京师范大学对口支援。\n[2] \n学校前身为国立北平师范大学，发端于1902年建立的京师大学堂师范馆，1912年改为“国立北京高等师范学校”，1923年改为“国立北平师范大学”。1937年“七七”事变后，国立北平师范大学与同时西迁的国立北平大学、北洋工学院共同组成西北联合大学，国立北平师范大学整体改组为西北联合大学下设的教育学院，后改为师范学院。1939年西北联合大学师范学院独立设置，改称国立西北师范学院，1941年迁往兰州。抗日战争胜利后，国立西北师范学院继续在兰州办学。1958年由教育部划归甘肃省领导，改称甘肃师范大学。1981年复名为西北师范学院。1988年更名为西北师范大学。截至2019年3月，校本部占地面积960亩，新校区占地面积541.8亩；校舍总规划建筑面积89.2万平方米；各类学生35501人，其中普通本科生17713人、博士研究生422人、硕士研究生7972人、留学生415人；有教职工2191人；设26个二级学院；有9个博士后科研流动站，10个一级学科博士点，1个专业学位博士点，31个一级学科硕士点，15个专业学位硕士点，77个本科专业。\n[3]", "motto": ""}
{"id": "S_1077", "name": "中国工业互联网研究院", "name_en": "China Academy of Industrial Internet", "sign": "CAII", "about": "2018 年11 月1 日，中央编办正式批复设立中国工业互联网研究院( 简称“工联院”)（中央编办复字〔2018〕105 号）。", "motto": ""}
{"id": "S_1079", "name": "世界卫生组织（WHO）", "name_en": "World Health Organization", "sign": "WHO", "about": "世界卫生组织。中文简称为世卫组织或世卫，是联合国专门机构之一，为世界最大的政府间公共卫生组织，总部设于瑞士日内瓦。根据《世界卫生组织组织法》，世界卫生组织的宗旨是“使世界各地的人们尽可能获得高水平的健康。”该组织给健康下的定义为“身体，精神及社会生活中的完美状态”。", "motto": ""}
{"id": "S_1082", "name": "广东药科大学", "name_en": "Guangdong Pharmaceutical University", "sign": "gdpu", "about": "广东药科大学（Guangdong Pharmaceutical University），简称“广药”（GDPU），位于广东省广州市，是广东省属高等院校，中国三所药科大学之一，华南地区最早开办现代药学教育的高等学府，广东三家药学法定CMA计量认证单位之一，入选国家大学生文化素质教育基地、国家级大学生创新创业训练计划、广东省大学生创新创业教育示范学校、广东省大学生创业带动就业示范基地、广东省创业孵化示范基地、广东省博士学位授予立项建设单位，中俄医科大学联盟成员单位，粤港澳医药产业协同创新联盟、中国整合药学联盟牵头单位。学校现已发展为“以药为主、药医结合、药工融合、多学科协调发展”的高等药科学府。\n[1] \n学校始于1958年创建的广东省卫生干部进修学院，1978年升格为普通本科高校，定名为广东医药学院；1994年更名为广东药学院；2016年经教育部批准，正式更名为广东药科大学。\n[2] \n截至2020年3月20日，学校拥有广州（大学城、赤岗、宝岗）、中山和云浮三大校区五个校园，占地近5300亩；校本部位于广州大学城；设有和19个学院（部）、2家直属附属三级甲等医院；全日制在校本科生、研究生和留学生2.2万余人；教职工1733人；药学学科在第四轮学科评估中居全国并列第21位、省内并列第2位；建有省部级重点学科7个；拥有1个博士后科研工作站，5个一级学科硕士学位授权点，6个硕士专业学位授权类别；有本科专业47个；建有国家和省部级以上科研平台49个。截至2020年5月，临床医学、化学学科进入ESI排名全球前1%。\n[1] \n\n[3-4]", "motto": ""}
{"id": "S_1084", "name": "山东中医药大学", "name_en": "Shandong University of Traditional Chinese Medicine", "sign": "sdutcm", "about": "山东中医药大学位于山东省济南市，是全国重点建设的中医院校、山东省重点高校、山东省人民政府和国家中医药管理局共建中医药院校、山东省应用基础型人才培养特色名校、山东省一流学科建设单位、教育部本科教学工作水平评估优秀学校。学前身为1955年创建的山东省中医研究所研究班和1956年创建的山东省中医进修学校。1958年，经山东省人民委员会批准创建山东中医学院。1996年，经国家教育委员会批准更名为山东中医药大学。\n[1] \n截至2020年7月，学校拥有三个校区，总占地2000余亩，建筑面积53.9万平方米；图书馆馆藏纸质图书203.9万册、电子图书79.7万册、古籍善本近3万册；设置17个教学机构、5个科研机构、4个教辅机构，有3所直属附属医院、20所非直属附属医院、22所教学医院；拥有33个本科专业、3个博士后科研流动站、3个一级学科博士学位授权点、15个二级学科博士学位授权点、9个一级学科硕士学位授权点、46个二级学科硕士学位授权点；全日制在校生22000余人，其中研究生3500余人；有教职医护员工3500余人，其中博士生导师176人，硕士生导师828人。\n[2]", "motto": ""}
{"id": "S_1085", "name": "毕节幼儿师范高等专科学校", "name_en": "Bijie Early Childhood Teachers College", "sign": "gzbjyz", "about": "毕节幼儿师范高等专科学校，前身是贵州省织金师范学校\n[1] \n。学校创建于1916年，历经师范讲习所、“国民教育师资训练班”、 简易师范、织金师范、耕读师范、织金县师范学校、贵州省织金师范学校、毕节地区幼儿师范学校、毕节市幼儿师范学校9次变更。2015年3月贵州省人民政府正式批复同意在毕节市幼儿师范学校基础上建立毕节幼儿师范高等专科学校。近百年的办学历史，学校积累了丰富的办学经验，形成了厚重的学校文化。\n[2] \n学校创办九十多年以来，逐渐形成了鲜明的办学特色。 设置了舞蹈、钢琴、简笔画、普通话等特长教学，把写一篇好文章、说一口流利的普通话、弹一手好钢琴、写一手好字、画一手好画、练一副好嗓子、练一身好舞姿“七个一”作为对学生的基本要求。学校占地面积499亩，总建筑面积21.44万平方米。主要建筑包括： 教学楼、行政楼、实验实训用房、图书馆、学生宿舍、风雨操场、田径场、食堂、辅助用房等。学校不断强化内部管理，加快师资队伍建设和教学基础设施建设，不断提高教育教学质量、科学水平和办学效益，更好地服务地方经济社会发展。\n[2]", "motto": ""}
{"id": "S_1086", "name": "保山学院", "name_en": "Baoshan University", "sign": "bsnc", "about": "保山学院（Baoshan University，BSU）是经国家教育部批准的全日制普通本科院校，位于云南省保山市，实行省市共建，以省为主的管理体制。保山学院其前身是1978年成立的保山师范高等专科学校，为云南省最早成立的四所师专之一。2009年4月，经教育部批准升格为本科院校，由云南省人民政府举办。\n[1] \n根据2019年8月学院官网显示，学校有校舍建筑面积24.80万平方米，教学科研仪器设备总值7125.37万元，馆藏纸质图书102.54万册；有15个二级学院，41个本科专业，22个专科专业；在职教职工693人，全日制在校生8779人，其中本科生7946人。\n[2]", "motto": "厚德、励学、敬业、笃行"}
{"id": "S_1087", "name": "河南经贸职业学院", "name_en": "Henan Institute of Economics and Trade", "sign": "hnjmxy", "about": "河南经贸职业学院（Henan Institute of Economics and Trade），坐落于河南省郑州市，2004年由河南省人民政府批准成立、教育部备案、隶属于河南省教育厅管理的一所全日制普通高等院校，河南省首批示范性高职院校。\n[1] \n学校前身是河南省商业干部学校和河南省商业学校。河南省商业干部学校于1950年创建于开封市学院门街，河南省商业学校于1960年创建于郑州市节俭街。1990年两校在农业路36号合署办公。2001年与河南财经学院联合办学，名称为河南财经学院经贸职业学院。2004年升格为河南经贸职业学院。2015年起，与华北水利水电大学联合举办应用型本科层次教育。\n[2] \n2017年，学院入选河南省国家级优质高等职业院校建设项目。截至2016年4月，学校有三个校区，共占地843亩，建筑面积45万平方米。学校教师总数996人，其中专任教师 732 人。学校有9个教学系，2个教学部，另设有河南省示范性软件职业技术学院1个；共有52个专业，在校生21000余人。学校有藏书102万册，与加拿大北方应用理工学院联合举办中外合作办学项目2个，与华北水利水电大学联合举办应用型本科专业2个。\n[1]", "motto": ""}
{"id": "S_1116", "name": "智谱·AI", "name_en": "Zhipu AI ", "sign": "zhipuai", "about": "智谱.AI依托清华大学团队十余年在知识智能方面的积累和人才优势，构造了高质量大规模知识图谱、研发了深度隐含关联挖掘算法和认知图谱等核心关键技术，拥有完全自主知识产权，服务政府、企业、 科研机构。公司致力于打造可解释、鲁棒、安全可靠、具有推理能力的新一代认知引擎，用 AI 赋能科技创新。", "motto": ""}
{"id": "S_1120", "name": "北方民族大学", "name_en": "North Minzu University", "sign": "nun", "about": "北方民族大学（North Minzu University）坐落在宁夏回族自治区银川市，直属于国家民族事务委员会，是一所综合性民族类普通高等院校，是国家民委和教育部、中国科学院、宁夏回族自治区人民政府共建高校，由合肥工业大学对口支援，入选国家级大学生创新创业训练计划首批实施高校、教育部首批新工科研究与实践项目、宁夏回族自治区创业孵化示范基地、宁夏回族自治区科技企业孵化器、宁夏回族自治区双创示范基地、全国创业孵化示范基地、全国青年创业示范园，为丝绸之路大学联盟成员高校。\n[1-3] \n学校前身是西北第二民族学院，始建于1984年，2008年更名为北方民族大学。截至2018年7月，学校总占地面积1624亩，校舍总建筑面积40万平方米。截至2020年7月23日，设有22个学院，开办文学、理学、工学、法学、历史学、管理学、经济学、艺术学、教育学、医学10个学科门类，共计74个本科专业；有来自全国31个省、市、自治区的56个民族的博士生、硕士生、本科生、预科生共2.1万余人；有国际留学生71人；有教职工1400人；开设74个本科专业；有1个一级学科博士学位授权点，9个一级学科硕士学位授权点，9个硕士专业学位授权点；有17个省部级重点学科，3个宁夏回族自治区一流学科。\n[4]", "motto": ""}
{"id": "S_1132", "name": "辽宁农业职业技术学院", "name_en": "Liaoning Agricultural College", "sign": "lnnzy", "about": "辽宁农业职业技术学院（Liaoning Agricultural College）是国家示范性高等职业院校、国家优质专科高等职业院校、第二批国家现代学徒制试点单位、全国深化创新创业教育改革示范高校。学校始建于1948年，前身为辽宁省熊岳农业学校、辽宁省熊岳农业专科学校、辽宁熊岳农业高等专科学校；1999年经国家教育部批准更为现名；2008年，该校被列入全国高职示范院校建设行列。\n[1] \n截至2014年10月，该校占地1108亩，校舍建筑面积19.81万平方米，教学仪器设备总值6514.58万元，图书馆藏书近42万册；设有9个教学系部，开办43个专业及专业方向；有专任教师332人，其中具有高级以上职称109人，硕士研究生以上学位的教师176人，“双师素质”教师占70%以上；有全日制在校生8162人。\n[1] \n2019年12月，被教育部、财政部列入第三类高水平专业群建设单位（A档）。\n[2]", "motto": ""}
{"id": "S_1139", "name": "廊坊市群众艺术馆", "name_en": "Langfang Mass Art Museum", "sign": "LMAM", "about": "2019年11月12日，廊坊市群众艺术馆入选国家级非物质文化遗产代表性项目保护单位名单，获得对“京东大鼓”的保护资格。\n[1] \n\n", "motto": ""}
{"id": "S_1190", "name": "上海对外经贸大学", "name_en": "Shanghai University of International Business and Economics", "sign": "suibe", "about": "上海对外经贸大学（Shanghai University of International Business and Economics）是一所有经、管、文、法、理、工6大学科门类的多科性财经外语类大学，入选国家级人才培养模式创新实验区、国家级大学生创业教育基地、中国WTO事务卓越中心、中国自由贸易试验区协同创新中心核心单位、中国政府奖学金来华留学生接收院校、全国创新创业典型经验高校、海关总署全球贸易监测分析中心（上海）共建单位、上海卓越法律人才教育培养基地、上海市卓越新闻传播人才教育培养基地、上海市政府奖学金生接收院校，为英国特许公认会计师公会认证的“白金级”教育机构、中国-中东欧国家高校联合会创始成员、全球外国语大学联盟创始成员和理事单位。\n[1] \n学校创办于1960年，以原上海外国语学院外贸外语系（包括6个语种）为基础建校，时称上海对外贸易学院，是对外贸易部直属院校；1962年12月并入上海外国语学院；1964年6月第一次复校；1972年再次并入上海外国语学院；1980年5月第二次复校；1994年7月，学校由对外经济贸易合作部直属划归上海市人民政府直接领导。2013年4月，学校更名为上海对外经贸大学。学校是全球首批、中国唯一的世界贸易组织（WTO）教席院校和中国内地唯一的世界贸易组织区域贸易政策课程合作机构（亚太培训中心），也是国际贸易与可持续发展中心合作伙伴、世界知识产权组织仲裁员单位、联合国亚洲及太平洋经济社会委员会贸易研究与培训网络重要分支、联合国贸易和发展会议虚拟学院核心成员。", "motto": ""}
{"id": "S_1199", "name": "徐州医科大学", "name_en": "Xuzhou Medical University", "sign": "xzhmu", "about": "徐州医科大学（Xuzhou Medical University），简称“徐医大”，坐落在中国徐州，是江苏省与徐州市共建的省属高等医学院校，是江苏省高水平大学建设重点（培育）支持高校，入选国家首批“卓越医生教育培养计划”项目试点高校、国家第一批临床医学硕士专业学位研究生培养模式改革试点高校、国家建设高水平大学公派研究生项目、国家“特色重点学科项目”建设高校、国家级人才培养模式创新实验区、国家级大学生创新创业训练计划、具备硕士研究生推免权高校，淮海经济区医学教育、医学科研和医疗服务的中心，被誉为“中国麻醉学人才培养的摇篮”。\n[1-2] \n徐州医科大学的历史最早可追溯至创办于1934年的江苏省立医政学院，1958年由南京医学院分迁至徐州成立南京医学院徐州分院，1960年定名为徐州医学院。2016年3月，学校正式更名为“徐州医科大学”。\n[1] \n截至2016年4月，徐州医科大学占地1200余亩，有4个校区。据2020年10月学校官网显示，学校设有18个学院（部）、21所附属医院、15所临床学院；有全日制在校生14000余人，教职工1300余人；开设28个本科专业；有2个博士后科研流动站，1个博士后科研工作站，2个博士学位授权一级学科，7个硕士学位授权一级学科，5个硕士专业学位授权点。\n[3]", "motto": ""}
{"id": "S_1205", "name": "哈尔滨商业大学", "name_en": "Harbin University of Commerce", "sign": "hrbcu", "about": "哈尔滨商业大学（Harbin University of Commerce）是黑龙江省重点建设的十所大学之一，入选国家“中西部高校基础能力建设工程”建设院校、中国（教育部）留学服务中心出国留学培训基地、中国汉语水平考试（HSK）基地、商务部“援外高级学历学位教育专项计划”项目合作院校、商务部对外援助培训项目承办单位、黑龙江省国内一流学科建设高校、国家级大学生创新创业训练计划、黑龙江省“深化创新创业教育改革示范校”，为中俄经济类大学联盟成员。\n[1] \n学校始建于1952年，是新中国第一所多科性商业大学，1958年开始本科教育，1982年开始研究生教育。2000年经教育部批准，由原黑龙江商学院和黑龙江财政高等专科学校合并组建。2006年在教育部普通高等学校本科教学工作水平评估中获得“优秀”。\n[1-2] \n截止至2020年4月，学校占地总面积116.55万平方米，校舍总面积66.18万平方米；有全日制本科在校生23176人，全日制博士研究生178人，硕士研究生2261人；有教职员工1529人，其中专任教师1165人；设有23个教学单位；拥有涵盖经、管、工、法、文、理、医学、艺术等八大学科门类的本科专业65个；拥有4个省级一级重点学科，1个省级重点学科群；拥有3个博士后科研流动站，2个博士后科研工作站，4个一级学科博士学位授权点，20个可设置二级学科博士学位授权点，13个一级学科硕士学位授权点、70个可设置二级学科硕士学位授权点，1个独立二级学科硕士学位授权点，16个专业类别硕士学位授权点。\n[3]", "motto": ""}
{"id": "S_1208", "name": "滴滴", "name_en": "didiglobal", "sign": "didiglobal", "about": "滴滴出行，中国知名的一款打车平台，称为手机“打车神器”，是受用户喜爱的“打车”应用。滴滴已从出租车打车软件，成长为涵盖出租车、专车、快车、顺风车、代驾及大巴等多项业务在内的一站式出行平台。", "motto": "滴滴一下 美好出行"}
{"id": "S_1214", "name": "辽东学院", "name_en": "Eastern Liaoning University", "sign": "elnu", "about": "辽东学院（Eastern Liaoning University）地处辽宁省丹东市，拥有经、教、文、理、工、农、医、管、艺等九大学科门类，以举办本科教育为主的综合类教学型省属公办普通高等学校，2003年4月16日，经教育部批准，由辽宁财政高等专科学校和丹东职业技术学院合并升格并更为现名，是“卓越医生教育培养计划”试点高校。截至2019年9月，学院校园占地总面积1287亩，建筑总面积40.63万平方米，设有14个二级学院，设置48个本科专业、23个高职专业，固定资产总值7.7亿元，纸质图书近111.25万册，固定资产总值7.7亿元，拥有本专科在校生13985人，专任教师971人。\n[1]", "motto": ""}
{"id": "S_1215", "name": "内蒙古农业大学职业技术学院", "name_en": "Vocational and Technical College OF IMAU", "sign": "zy.imau", "about": "内蒙古农业大学职业技术学院，是内蒙古农业大学“一校五区（西区，东区，南区，新区和萨拉齐校区）之一，学院坐落于内蒙古自治区土默特右旗境内，北靠九峰山自然保护区，南接土默特右旗萨拉齐镇，东临百年名胜美岱召旅游区，南傍土默川平原黄河灌区。内蒙古农业大学职业技术学院，从1985年建院起就定位于高等职业技术教育，是内蒙古自治区成立最早的一所以培养高等职业技术应用型专门人才为主的职业技术学院。经过二十年的不断探索和艰苦创业，一座现代化的职业技术学学院在昔日的土默川戈壁滩上崛起。", "motto": ""}
{"id": "S_1220", "name": "滨州学院", "name_en": "Binzhou University", "sign": "bzu", "about": "滨州学院是由山东省人民政府举办、教育部批准成立的一所全日制普通本科院校，是山东省硕士学位授予A类立项建设单位。学院前身是始建于1954年的北镇师范学校；1983年更名为滨州师范专科学校；2004年5月，经教育部批准，改建为滨州学院。\n[1] \n截至2019年12月，学校校园占地面积1697亩，校舍建筑面积56.7万平方米，固定资产总值15.47亿元。设有21个实验教学中心，其中2个为省级实验教学示范中心；教学科研仪器设备总值2.35亿元；设有19个二级学院，60个本科专业、29个专科专业；全日制本专科在校生18297人。\n[1]", "motto": ""}
{"id": "S_1241", "name": "清华大学深圳研究生院走进西部项目", "name_en": "zjxb", "sign": "zjxb", "about": "清华大学深圳研究生院是清华大学和深圳市合作创建的高层次人才培养基地和科技创新基地，直属清华大学，为清华大学唯一的异地办学机构，是清华大学教育改革的试验田和创建世界一流大学的重要组成部分。", "motto": ""}
{"id": "S_1249", "name": "浙江建设职业技术学院", "name_en": "Zhejiang College of Construction", "sign": "zjjy", "about": "浙江建设职业技术学院（Zhejiang College of Construction）是一所由浙江省住房和城乡建设厅举办，并经浙江省人民政府批准成立的全日制普通高等职业院校，2004年被教育部、建设部确认为国家建设类技能型紧缺人才培养试点高校，2010年被列为国家骨干高等职业院校立项建设单位，2012年入选浙江省示范性高等职业院校，2015年入选国家首批现代学徒制试点单位。\n[1-4] \n浙江建设职业技术学院的前身是创办于1958年的浙江省建筑工业学校；1994年，经原浙江省教委批准成为高等职业技术教育试点学校之一；1999年，浙江省建筑工业学校与浙江育才职工大学合并，筹建浙江建设职业技术学院；2002年1月，学校正式成立。2017年6月，浙江建设职业技术学院与上虞区政府达成合作办学初步方案，总投资12亿元、占地500亩的浙江建设职业技术学院上虞校区有望于2019年开始招生。\n[5] \n截至2019年6月，现有萧山校区，占地522亩，在建的上虞校区，占地500亩。共建有5个教学系，开设25个高职高专专业，专业及专业方向共计33个；共有全日制在校生7947人，教职工439人，其中专任教师254人。\n[6-7] \n2019年12月，被教育部、财政部列入第三类高水平专业群建设单位（A档）。\n[8]", "motto": "格物求新，致远求实"}
{"id": "S_1262", "name": "襄阳职业技术学院", "name_en": "Xiangyang Vocational and Technical Collage", "sign": "hbxytc", "about": "襄阳职业技术学院坐落于国家历史文化名城襄阳，是经湖北省人民政府批准、教育部备案的一所公办全日制多科性高等职业院校，是国家示范（骨干）高职院校、第二批国家现代学徒制试点单位。\n[1] \n1905年襄阳府师范学堂创建，是原襄樊师范学校的前身；1914年美国教会创建襄阳同济医院及其附设高级护士学校，是原襄樊卫校的前身；1935年留法博士张富春创办襄阳农业学堂，是原襄阳农校的前身。2000年8月在三所学校的基础上组建襄樊职业技术学院，2012年4月，更名为襄阳职业技术学院。\n[2] \n截至2015年11月，学校占地面积80万平方米，校舍建筑面积47万平方米，教学仪器设备资产总值1.39亿元；图书馆藏书104万册；教职工1032人，专任教师718人，双师素质教师530人；设有12个教学单位，开设有47个专业，在校生16000多人。\n[1] \n2019年12月，被教育部、财政部列入第三类高水平专业群建设单位（B档）。\n[3]", "motto": ""}
{"id": "S_1270", "name": "东国大学", "name_en": "Dongguk University", "sign": "DGU", "about": "东国大学（동국대학교，Dongguk University）简称东大或DGU，取\"东方之国\"之意，韩国佛教宗派曹溪宗创办的一所极富盛名的综合研究型私立大学。东国大学始创于1906年，至今已有百年历史。其前身是以“教育救国”为目的开办的明进学校。1945年韩国光复之后，该校实现全面飞速发展，现设有13个单科大学和11个研究生院。其中，人文类（根据QS2019排名，语言学排名全球201-250位\n[1] \n）和艺术类一直稳居韩国高校最前列。尤其以新闻传媒，演艺界和文化界名人辈出的戏剧电影系和影像研究生院而闻名，该院系是全韩国最高的戏剧表演和影视艺术研究学府之一。作为综合性大学影视传媒教育的代表，东国大学拥有全韩国最先进的影视教学与制作中心——忠武路影像中心，其商学院获得顶尖国际商学院协会（AACSB）认证\n[2] \n。东国大学在2018年QS亚洲大学排名中排名第82位，2019年QS世界大学排名前五百大学中排名第432名，位列韩国综合大学第9位。\n[3] \n东国大学已与包括清华大学，北京大学，杜克大学，加州大学洛杉矶分校（UCLA）在内的世界数百所著名大学签订了交流协议。", "motto": ""}
{"id": "S_1281", "name": "国际人道与可持续发展创新者计划", "name_en": "Humanitarian & Sustainable Development Initiative (HDI)", "sign": "HDI", "about": "HDI计划是由北京师范大学社会发展与公共政策学院、北京师范大学风险治理创新研究中心在国内外机构的支持下，于2018年针对国际人道和可持续发展的人才需求而设计和发起的人才培养计划，旨在为人道援助和可持续发展的相关领域奠定知识和人才基础，为相关领域的长期有机发展预备坚实力量。", "motto": ""}
{"id": "S_1305", "name": "云南大学旅游文化学院", "name_en": "Tourism and Culture College of Yunnan University", "sign": "lywhxy", "about": "云南大学旅游文化学院（Tourism and Culture College of Yunnan University）简称“云大旅院”，坐落在拥有世界历史文化遗产、世界自然遗产、世界记忆遗产三项桂冠的云南省丽江市，坐落在金沙江畔、玉龙雪山之侧。是一所深具传统文化和云南特色的高等本科独立学院。云南大学旅游文化学院是云南滇西北唯一一所本科院校。\n[1] \n是在云南大学不断发展过程中，为适应高等教育的改革与高层次旅游管理及相关专业人才培养的需求，由云南大学申办并经教育部批准，于2002在丽江创办，并于2004年经国家教育部确认的独立学院。截至2019年，云南大学旅游文化学院有本部一个校区，占地面积1528亩独立校园；有8个二级学院、2个公共教学部，38个本科专业；专任教师1000余人，全日制在校本科生1.8万余人。", "motto": ""}
{"id": "S_1306", "name": "辽宁科技大学", "name_en": "University of Science and Technology Liaoning", "sign": "ustl", "about": "辽宁科技大学（University of Science and Technology Liaoning）简称“辽科大”，坐落在辽宁省鞍山市，是我国较早组建的冶金高校之一，入选教育部“卓越工程师教育培养计划”高校、“国家级新工科研究与实践项目”、中国政府奖学金来华留学生接收院校、百校工程、辽宁省一流大学重点建设高校、辽宁省学分制管理试点高校、辽宁省转型发展试点学校，拥有研究生推免权和国家大学科技园，是一所以工学为主，涵盖工、理、经、管、文、法、艺等学科门类的多科性大学。\n[1-5] \n学校始建于1948年，1958年升格为本科院校鞍山钢铁学院，1980年开始招收研究生，1983年获得硕士学位授予权；2002年更名为鞍山科技大学；2006年更名为辽宁科技大学，同年成为博士学位授予单位。学校原为冶金工业部直属，1998年转为辽宁省与教育部共建共管，以辽宁省管为主。原鞍山市高等职业专科学校、辽宁省人民武装学校、省食品工业学校、省冶金工业学校和省建材工业学校相继并入。据2019年2月学校官网显示，辽宁科技大学占地183余万平方米；学校设有研究生院、20个学院、1个教学部和1个工程实训中心，共设59个本科专业；有一级学科博士点3个、二级学科博士点13个，一级学科硕士点12个、二级学科硕士点43个，专业学位硕士点14个；有省部级重点学科5个；获批国家级工程技术研究中心1个、省级重大科技平台1个、省级协同创新中心2个、省级重点实验室和工程（技术）研究中心20个；有专任教师1216人；有全日制在校生20748人。", "motto": ""}
{"id": "S_1320", "name": "黑龙江农业经济职业学院", "name_en": "HeiLongJiang Agricultural Economy Vocational College", "sign": "hnyjj", "about": "黑龙江农业经济职业学院，是经省政府批准、教育部备案、面向全国招生的公办全日制综合性普通高等学校，隶属于黑龙江省农业委员会。现有在校生8945人。2016年8月，入选第二批国家现代学徒制试点单位。学院始建于1958年，前身是东北农学院牡丹江分院，系本科建制。建校以来，先后被农业部、教育部、省委省政府授予A等一级学校，国家示范性高等职业院校，教育部高职高专人才培养工作评估优秀单位，黑龙江省职业教育先进单位，黑龙江省大中专院校就业工作先进单位；被农业部、科技部确立为国家现代农业技术培训基地，对俄外向型星火产业科技培训基地；现为全国“五四”红旗团委院校、省级文明单位标兵院校、国家AAA级旅游景区校园。多年来，作为全国百所国家示范校之一，学院办学特色鲜明，建立了中高职、本专科畅通的人才培养“立交桥”，铸就了闻名全国的高职名校。2019年12月，被教育部、财政部列入第三类高水平专业群建设单位（A档）。\n[1]", "motto": ""}
{"id": "S_1323", "name": "广州体育学院", "name_en": "Guangzhou Sport University", "sign": "gipe", "about": "广州体育学院始建于1956年7月，是华南地区惟一的体育本科高等学府，也是建国以来国内较早专门从事体育教育的院校之一，隶属于广东省人民政府。是一所具有体育学一级学科硕士学位授予权（含体育学全部二级学科硕士点）和医学门类的运动医学硕士点的在大学。是国家体育总局若干运动项目的高、中、初级教练员岗位培训单位，具有一级裁判员、一级运动员审批权。\n[1] \n根据2020年1月学校官网显示，学校占地面积432亩，设有11个教学系部，现有全日制各类学生约8000人，有教职工550人。学校图书馆面积达2.06万平方米、藏书52.5万余册。体育教育训练学、体育人文社会学、运动人体科学、体育新闻传播学、运动医学等8个硕士学位授权二级学科，新闻与传播硕士、体育硕士等2个硕士专业学位授权点。\n[1]", "motto": ""}
{"id": "S_1347", "name": "贵州理工学院", "name_en": "Guizhou Institute of Technology", "sign": "git", "about": "贵州理工学院（Guizhou Institute of Technology）位于贵州省贵阳市，是经教育部批准设立的一所省属本科理工院校，CDIO工程教育联盟成员单位。学校创建于2013年，2011年，贵州省提出实施“工业强省”战略，在原贵州大学蔡家关校区的校址上筹建贵州理工学院。2012年12月17日，贵州理工学院各项指标达到国家规定的本科学校设置标准，通过了全国高等学校设置评议委员会专家组的检查和评估。2013年4月18日，教育部正式下文批准建立贵州理工学院。2017年1月，成为全国首批深化创新创业教育改革示范高校。2018年，成为国家首批“卓越工程师教育培养计划2.0”、“新工科研究与实践项目”入选高校。\n[1-2] \n截至2017年3月，学校有土地面积866.7亩，校舍面积27.4万平方米，教学科研仪器设备价值总值9933.06万元，图书688824册，数据文献资源15个，校内外实习、实训基地47个，室内体育场馆2个。有教职工749人，在校全日制本科学生11505人。设有16个学院和3个基础教学部门，开设24个本科专业。\n[3-4]", "motto": ""}
{"id": "S_1368", "name": "中国矿业大学银川学院", "name_en": "China University of Mining And Technology Yinchuan College", "sign": "cumtyc", "about": "中国矿业大学银川学院（China University Of Mining And Technology Yinchuan College）是由宁夏回族自治区教育厅、银川市人民政府、中国矿业大学和银川东方旭邦科教信息技术有限公司四方共建，经教育部批准设立的独立学院，学院坐落于宁夏回族自治区首府银川市，是自治区向应用型整体转型试点院校。\n[1] \n2008年5月，教育部批准中国矿业大学银川学院正式建院。\n[1] \n截至2016年12月，学校校园占地面积653731.99平方米，约合980.6亩，科研仪器设备值为5010.39314 万元，纸质图书总量78.2万册；设有6个教学系部，开设24个本科专业；教师总量556人。\n[2]", "motto": ""}
{"id": "S_1374", "name": "揭阳职业技术学院", "name_en": "Jieyang Polytechnic", "sign": "jyc", "about": "揭阳职业技术学院（Jieyang Polytechnic）坐落于广东省揭阳市，是揭阳市人民政府举办的全日制普通专科院校，是广东省“1+X”证书制度试点院校。\n[1] \n学校筹建于1999年。2002年，揭阳职业技术学院正式成立。\n[1] \n截至2019年12月，学校校占地面积39.12万平方米，建筑面积13.13万平方米；有10个教学单位，开设39个高职专科专业；有专任教师256人，在校生5562人。\n[2]", "motto": ""}
{"id": "S_1377", "name": "鄂尔多斯生态环境职业学院", "name_en": "Ordos ecological environment Vocational College", "sign": "ordosnmxx", "about": "鄂尔多斯生态环境职业学院是内蒙古自治区人民政府批准成立、鄂尔多斯市政府投资建设、在鄂尔多斯市农牧学校基础上组建的一所高等职业院校，学院以培养生态建设、环境保护类应用型人才为重点设置专业，立足当地、面向西部、服务全区，将逐步打造成为以高职教育为主体、中职教育为辅助、成人函授和培训为补充的多元办学体系。\n[1] \n鄂尔多斯生态环境职业学院前身为1978年在达拉特旗成立的鄂尔多斯农牧学校，2011年更为为鄂尔多斯生态环境职业学院。\n[1] \n学院位于鄂尔多斯市康巴什新区高新区纬一街北、东纬一支路南、经六路东、经十二路西，占地面积1100亩，建筑总面积17.6万平方米，由图文中心、教学楼、实训楼、风雨操场、餐饮中心、师生服务中心、学生宿舍、教师公寓等22个单体建筑组成，可容纳学生5000人。学院预设5个系，开设环境工程技术、绿色食品生产与检测、动物医学、园林技术、市政工程技术、机电设备维修与管理、会计七个专业。学院现有教职工277名，其中硕士研究生学历教师49名，博士学历教师3名，具有高级专业技术职称的教师116名，双师型教师53名。2014年秋季招收高职、中职、中专、3+2教育等各类学生1000多名，目前在校生总人数达到2600多名。\n[1]", "motto": ""}
{"id": "S_1388", "name": "集智学园", "name_en": "swarma", "sign": "swarma", "about": "集智学园是一个人工智能知识社区，主要面向技术类高管、高级工程师、科研人员，提供人工智能、机器学习、大数据、复杂系统等领域的系列讲解及定制化咨询服务。 集智AI学园是集智俱乐部孕育的创业项目之一。", "motto": ""}
{"id": "S_1392", "name": "北京迪生数字娱乐科技股份有限公司", "name_en": "Beijing Dison Digital Entertainment Co., Ltd. ", "sign": "BJDS", "about": "北京迪生数字娱乐科技股份有限公司于2008年10月14日在海淀分局登记成立。法定代表人李中秋，公司经营范围包括技术开发、技术推广、技术培训；组织文化艺术交流活动（不含营业性演出）等。", "motto": ""}
{"id": "S_1402", "name": "高雄医学大学", "name_en": "Kaohsiung Medical University", "sign": "Kaohsiung Medical University", "about": "高雄医学大学（Kaohsiung Medical University）源自1954年创校的“高雄医学院”，系由中国台湾医界菁英何礼栋、徐傍兴等教授及唐传宗、前高雄市长陈启川等无私捐献，与台湾第一位医学博士杜聪明教授共同创办，为台湾省内第一所私立医学院。1999年改名为“高雄医学大学”时，再成为台湾省第一所以“医学大学”命名的高等教育学校\n[1] \n。", "motto": ""}
{"id": "S_1405", "name": "黑龙江农垦职业学院", "name_en": "Heilongjiang Agricultural ReclamationVocational College，ARVC", "sign": "nkzy", "about": "黑龙江农垦职业学院（Heilongjiang Agricultural ReclamationVocational College，ARVC）位于黑龙江省哈尔滨市，是黑龙江省人民政府批准、 教育部备案的全日制专科层次高等职业学校；是教育部高职高专人才培养工作水平评估优秀院校、国家职业院校数字校园建设实验校、黑龙江省骨干高职院校、黑龙江高水平高职院校项目建设单位、黑龙江农垦职业教育集团理事长单位、黑龙江省高职高专教育食品类专业教指委会长单位。\n[1-2] \n学院成立于2001年3月8日， 前身是成立于1981年的黑龙江农垦经济学校和1977年的黑龙江农垦师范学校。2004年，成立于1959年的黑龙江农垦卫生学校并入学院。\n[1] \n据2019年8月学校官网显示，学院占地面积近40万平方米；有在校生8500余人，专任教师350人；设有6个分院，开设33个高职专业。\n[2]", "motto": ""}
{"id": "S_1448", "name": "江西财经大学", "name_en": "Jiangxi University of Finance And Economics", "sign": "jxufe", "about": "江西财经大学（Jiangxi University of Finance and Economics）坐落于南昌市，是一所财政部、教育部、江西省人民政府共建，以经济、管理类学科为主，法、工、文、理、农、教育、哲学、历史、艺术等学科协调发展的高等财经学府；入选是国家“中西部高校基础能力建设工程”、卓越法律人才教育培养计划、江西省一流学科建设高校、教育部本科教学工作水平评估优秀学校、国家大学生创新性实验计划项目学校、大学生英语教学改革示范点项目学校、国家大学生文化素质教育基地、全国毕业生就业典型经验高校、全国首批深化创新创业教育改革示范高校、全国创新创业典型经验高校、中国高质量MBA教育认证院校、江西省大学生创新创业示范基地，为国际交换生组织（ISEP）、国际社会工作教育联盟组织、国际商学院联盟、中俄经济类大学联盟、联合国学术影响力组织成员。\n[1-2] \n学校前身为1923年秋创办的江西省立商业学校，1958年成立江西财经学院，文革期间几经更名并遭停办，1978年复校，1980年成为财政部部属院校，1996年更名为江西财经大学，2000年学校管理体制由财政部主管转变为由江西省主管，2012年成为财政部、教育部、江西省人民政府共建高校。\n[3] \n截至2020年7月，学校有蛟桥园、麦庐园、枫林园、青山园四个校区（不含独立学院）；占地面积共2200余亩，建筑面积100余万平方米，馆藏各类图书862万册；设有16个教学学院，4个管理型学院，1个独立学院；有教职工2319人，全日制本科生2.1万人，各类研究生6千余人。\n[2] \n\n[2]", "motto": ""}
{"id": "S_1453", "name": "贵州交通职业技术学院", "name_en": "GuiZhou Communications Polytechnic", "sign": "gzjtzy", "about": "贵州交通职业技术学院是一所以交通为特色的理工类高职院校。创办于1958年，走过国家“示范校”、国家“优质校”发展历程后，2019年成功入选全国56所贵州目前唯一的“中国特色高水平高职学校建设单位”。", "motto": "知行合一  德技双馨"}
{"id": "S_1455", "name": "黑龙江中医药大学", "name_en": "Heilongjiang University of Chinese Medicine", "sign": "hljucm", "about": "黑龙江中医药大学（Heilongjiang University Of Chinese Medicine）坐落于哈尔滨市，是国家建设高水平大学公派研究生项目高校，全国首批获得教育部本科教学工作水平评估优秀学校，国家中医临床研究基地建设单位，黑龙江省高水平大学和优势特色学科建设高校，国家“特色重点学科项目”建设高校，教育部人才培养模式创新实验区和国家级特色专业建设高校，中国－匈牙利两国政府项目“中国－中东欧中医药中心”建设单位，教育部首批批准招收来华留学生院校之一，中国政府奖学金来华留学生接收院校，教育部高等学校中药学类专业教学指导委员会主任委员单位。黑龙江中医药大学的前身是创建于1954年的黑龙江省中医进修学校；1959年，黑龙江中医学院成立；1996年5月3日，黑龙江中医学院更名为黑龙江中医药大学；2002年，黑龙江省中医药学校并入黑龙江中医药大学。截至2020年5月，学校下设11个学院、13个附属医院（4个直属）、1个中医药研究院、1个中医药高等教育研究院、26个教学医院和70个实习基地。设有25个本科专业，涵盖医、理、文、工、管、法等6个学科门类。有博士学位授予权一级学科4个、二级学科31个；有硕士学位授予权一级学科5个、二级学科37个；有博士专业学位授权点1个，硕士专业学位授权点4个。有全日制在校生16417人，其中博士研究生402人、硕士研究生2348人、本科生12639人、专科生726人、留学生236人、预科生66人。\n[1]", "motto": ""}
